"So far in the new Evangelion films."
"Ранее в новых фильмах "Евангелион".
"EVANGELION:1.11 YOU ARE (NOT) ALONE."
"ЕВАНГЕЛИОН:1.11 ТЫ (НЕ) ОДИНОК."
Mankind's ultimate multipurpose humanoid decisive weapon.
Абсолютное многоцелевое гуманоидное оружие человечества.
Artificial human Evangelion.
Искусственный человек Евангелион.
Shinji Ikari. You're the pilot.
Синдзи Икари. Ты пилот.
- Launch the Eva. - There is no way I could!
- Запускайте Еву. - Я ни за что не смогу!
Stop wasting time. Get in the Eva or get out.
Хватит терять время. Запускай Еву или убирайся.
Don't run away. Don't run away.
Не бойся.
DON'T RUN AWAY.
НЕ БОЙСЯ.
I'll be the pilot.
Я буду пилотом.
Our Eva can beat an Angel.
Наша Ева может победить Ангела.
Our future depends on defeating the Angels.
Наше будущее зависит от того, будут ли побеждены Ангелы.
15 years ago, half of humanity died in the Second Impact.
15 лет назад половина человечества погибла в результате Второго удара.
If the Angels set off a Third Impact, humanity will die out.
Если Ангелы совершат Третий удар, человечество погибнет.
Why am I even here?
Почему я вообще здесь?
Don't you have faith in him? In the work he does?
Разве ты не веришь в него? В его дело?
Piloting the Eva is all I have, right?
Пилотирование Евы - это все, что у меня есть?
It's the only reason Father sent for me. That's why I have to be the pilot.
Это та причина, по которой отец послал за мной. Я должен быть пилотом.
You need to decide if you want to be an Eva pilot.
Ты должен решить, хочешь ли ты пилотировать Еву.
I'll do it... I'll pilot my Eva.
Я сделаю это... Я буду пилотом моей Евы.
You won't die. I will protect you.
Ты не умрешь. Я буду тебя защищать.
He didn't run from piloting the Eva.
Он не испугался пилотировать Еву.
He should be left in charge unless he wants out!
Он должен делать это, пока сам не захочет уйти!
I'm counting on you.
Я рассчитываю на тебя.
Farewell.
Прощай.
No, it's just that I don't have anything else.
- Нет, просто у меня больше ничего нет. - Аянами!
I don't know how I should act at times like this.
Я не знаю, как я должна действовать в такие времена.
Smiling would be a start.
Улыбнись для начала.
Children with predestined fates.
Дети с предопределенной судьбой.
"EVANGELION:2.22 YOU CAN (NOT) ADVANCE."
"ЕВАНГЕЛИОН:2.22 ТЫ (НЕ) МОЖЕШЬ ДВИГАТЬСЯ ДАЛЬШЕ."
Asuka Langley-Shikinami, Eva Unit 02's pilot.
- Аска Лэнгли Сикинами, Пилот Евы 02. - Что ты за идиот?
Wow, I guess some people like being an Eva pilot.
Кажется, некоторым людям нравится быть пилотом Евы.
Dealing with your father makes you uneasy?
- Тебе не по себе от общения с отцом? - Он похвалил меня.
- Good work, Shinji. - It made me feel so happy.
- Молодец, Синдзи. - Я так счастлив.
This Human Instrumentality Project... What's NERV really up to?
Проект "Человеческого Потенциала"... Что такое "НЕРВ" на самом деле?
Protect Katsuragi for me.
Проект Кацураги для меня.
I feel warm and fuzzy when I'm with Shinji.
Мне так тепло и уютно, когда я с Синдзи.
You're in love, that's what that means!
Ты влюблена, вот что это значит!
You're pretty interesting.
Ты очень интересный.
You can be happy without one.
Ты можешь быть счастлива без него.
Father, Asuka's inside that Eva!
Отец, Аска внутри Евы!
- That is an Angel! Our enemy! - No!
- Это Ангел! Наш враг! - Нет!
- It's all Father's fault! - Running away again?
- Во всем отец виноват! - Опять трусишь?
What's wrong with running away from pain?!
Что плохого в избегании боли?!
I never want to pilot an Eva again.
Я больше не захочу пилотировать Еву.
Fretting over stuff like that makes life less fun.
Подобные переживания делают жизнь менее веселой.
Just to make sure Shinji won't have to pilot an Eva anymore!
Чтобы убедиться, что Синдзи не будет пилотом!
I'm here because I'm Shinji Ikari! Pilot of Evangelion Unit 01!
Я здесь, потому что я Синдзи Икари! Пилот Евангелиона модуль 01!
Give me back Ayanami!
Верни мне Аянами!
Go on, Shinji! Do it to make your wish come true!
Давай, Синдзи! Сделай это, чтобы твое желание исполнилось!
Even if I'm gone, there are replacements for me.
- Если я пропаду, мне будет замена. - Аянами! Иди сюда!
I'm sorry. In the end, I couldn't do anything.
Мне жаль. В конце я ничего не могла сделать.
That's okay. It's okay...
Все хорошо.
It's the continuation of the Second Impact.
Это продолжение Второго удара. Начинается Третий удар!
- The time has come. - The world is ending.
- Время пришло. - Мир заканчивается.
"EVANGELION:3.33 YOU CAN (NOT) REDO."
"ЕВАНГЕЛИОН:3.33 ТЫ (НЕ) МОЖЕШЬ ВСЕ ИСПРАВИТЬ."
Shinji Ikari. Don't do anything.
Синдзи Икари. Ничего не делай.
Shouldn't I be piloting Unit 01?!
Разве я не должен быть пилотом Модуля 01?!
This is crazy, Misato!
Это безумие, Мисато!
How am I supposed to take this in all of a sudden?
- И как я должен вдруг это воспринять? - Потому что с тех пор прошло 14 лет...
We're WILLE, an organization dedicated to the destruction of NERV!
Мы "ВИЛЛЕ", организация, призванная разрушить "НЕРВ"!
I'm Kaworu. Kaworu Nagisa.
Я Каору. Каору Нагиса.
I'm another child like you burdened by fate.
Я такой же ребенок, как и ты, отягощенный судьбой.
Evangelion Unit 13.
Евангелион Модуль 13.
When the time comes, you are to pilot the Eva with him.
Когда настанет время, тебе придется пилотировать с ним Еву.
Don't pilot no more Evas!
Не пилотируй больше этих Ев!
Rei Ayanami doesn't exist anymore, Shinji.
- Рей Аянами больше нет, Синдзи. - Ты лжешь!
Once awakened, Eva Unit 01 opened the Doors of Guf
После пробуждения Ева Модуль 01 открыла Врата Гафа,
and acted as the trigger to bring about the Third Impact.
что послужило спусковым крючком для Третьего удара.
You were the key to it all.
Ты был ключом ко всему этому.
- You're the one I saved, right?! - I don't know.
- Ты ведь та, кого я спас? - Я не знаю.
Let's begin, Fuyutsuki.
Начнем, Фуюцуки.
Brat Shinji, do you want to start another Third Impact?!
Выродок Синдзи, ты хочешь начать еще один Третий Удар?!
I'll take those spears for you... for everyone...
Я возьму эти копья для тебя... для всех...
and then the world will go back to normal!
и тогда мир снова станет нормальным!
And then even Misato will have to...
И тогда даже Мисато будет должна...
- Misato! Activate the DSS choker! - Don't do this, Shinji.
- Мисато, активизируй ошейник СОО! - Не делай этого.
- Stop it, you stupid brat! - What the hell is this?
- Останови это, ты, тупое отродье! - Что это?
The Fourth Impact. This is its opening rite.
- Четвертый удар. Обряд его открытия. - Это моя вина?
Because I pulled out the spears?
Потому что я вытащил копья?
- This was in my orders. - Don't look so sad.
- По моему приказу. - Не смотри так грустно.
We'll meet again, Shinji.
Мы еще встретимся, Синдзи.
Kaworu! Nothing good ever happens!
Каору! Ничего хорошего никогда не случается!
You are such a naive brat...
- Ты такой наивный ребенок... - Нет грехов, которые нельзя искупить.
There is hope. There is always hope.
Надежда есть. Всегда есть надежда.
While living in this world Is like a long trek on a hill
Жизнь в этом мире Похожа на долгий подъем на холм
What's important is not about How long you live
Совсем не важно, Как долго ты живешь
As long as you didn't Stray off the path of truth
До тех пор, пока ты Не покинул дорогу правды
Paris Assault Fleet, fully operational. Descending at Point 0 of former city.
Флот Парижа в боевой готовности. Спуск в точке 0 бывшего города.
All ships, assume defensive posture. Dead slow astern.
Всем кораблям занять оборонительную позицию. Самый медленный ход.
Gravity control, autonomous movement, remote control, all nominal.
Контроль гравитации, движение, дистанционное управление, все в норме.
Skies over Paris, all clear 360. Surface in Category 6 core-ized state.
Небо над Парижем ясное. Поверхность Сектора 6 в состоянии ядро-образования.
Verifying vessel coordinates have arrived
Проверка координат судна: в точке начала операции.
Roger. All ships assume on-alert mode deployment.
Принято. Всем кораблям перейти в режим боевой готовности.
All ships, change formation to screening positions.
Всем кораблям. Сменить строй на "экран".
Eva Unit 08 and DSRV, descending towards target.
Ева Модуль 08 и ДСРВ, спускайтесь к цели.
Landing struts anchoring, nominal.
Крепление посадочных стоек, штатное.
DSRV locked in position.
ДСРВ зафиксирован в нужном положении.
The DSRV has landed.
ДСРВ приземлился.
Analyzing atmospheric composition. Oxygen density -3.
Анализ состава атмосферы. Концентрация кислорода -3.
CO2 within tolerances. Occupation possible.
СО2 в пределах допусков. Высадка возможна.
Roger. Start operation.
Ясно. Начинайте операцию.
Love, you and me together
Любовь, ты и я вместе
Dream, you and me together
Мечта, ты и я вместе
It's been 16 years.
Прошло 16 лет.
To see the renowned City of Flowers in this state...
Увидеть знаменитый Город Цветов в таком состоянии:
it pains my heart.
это разбивает мне сердце.
The L field density is quite high.
Плотность Эл-поля довольно высока.
The restoration work
Восстановительные работы
on Euro NERV Containment Pillar No.1 shall not be more than 720 sec.
на изолирующей опоре Евро НЕРВа №1 не должны занять более 720 секунд.
What? That's 180 seconds shorter than planned.
Что? Это на 180 секунд меньше, чем планировалось.
What about the time needed for getting back?
Сколько времени нужно, чтобы вернуться?
Well, I just wish only pilots had to wear these outrageous outfits.
Я хотела бы, чтобы только пилоты носили эти возмутительные наряды.
Shut your mouth and get to work.
Закрой свой рот и принимайся за работу.
So, can we get the Anti-L System activated?
Думаете, мы сможем активировать "Систему Анти-Эл"?
A redo from Stage 4 should work. All thanks to our predecessors.
Повторение с 4-го этапа сработает. Все благодаря нашим предшественникам.
"I'll leave this to you."
"Я оставлю это тебе".
We will uphold your wishes to preserve this city.
Мы поддержим ваши пожелания сохранить этот город.
Right, let's get to work.
Ладно, за работу.
They're coming!
Они приближаются!
Eva 44A, customized aerial type! Incoming from 4 o'clock!
Ева 44А, специальный воздушный тип! Приближается с 4 часов!
Amazing line-ahead-formation.
Великолепный строй.
They've formed a colony on their own. It's like a new creature now.
Как будто они собрались в стаю. Теперь это как новое существо.
Mari, please intercept them. Give us another 560 seconds.
Мари, пожалуйста, перехвати их. Дай нам еще 560 секунд.
You betcha!
Можешь не сомневаться!
I'll do the honors of handling all those 44As!
Для меня честь справиться со всеми этими 44А!
All right, Nagara my gal. I'll leave you to handle my wire action!
Ладно, Нагара, моя девочка. Разберись-ка с моей системой кабелей!
Let's see now...
Посмотрим.
Yaw, roll and pitch...
Крен, скорость рыскания и наклона.
This setup is interesting but feels a bit awkward...
Эта настройка интересна, но кажется немного неуклюжей.
Wished they'd at least kept humanoid points of articulation.
Могли бы хотя бы не сохранить гуманоидные сочленения суставов.
Unit 08, currently engaging 1st wave of 44As.
Модуль 08 вступил в бой с 1-й волной аппаратов 44А.
2nd wave detected. As planned, all 44As are being drawn to Unit 08.
Обнаружена 2-я волна. Все 44А направляются к Модулю 08.
Operation time available, 420 seconds.
Доступное время операции 420 секунд.
Chief, this is slow going. It's like working on an 8-bit PC.
Шеф, все идет медленно. Все равно что работать на 8-битном ПК.
It's an enigmatic system like the Evas.
Это такая же загадочная система, как и Евы.
Control via human language isn't easy.
Управлять с помощью человеческого языка непросто.
Stage 4 has been completed. We're lagging behind quite a bit.
Стадия 4 завершена. Мы немного отстаем.
- Keep calm and hurry it up. - Yes, ma'am!
- Спокойно и поспеши. - Да, мадам!
Maintain speed. Plus 20 on guide rig. Keep current pitch.
Держи высоту. Плюс 20 на приборной доске. Держи текущую высоту.
Steady as she goes.
Так держать.
You're not getting away!
Вам никуда не деться!
Oops.
Ой.
The 4th wave, huh.
Четвертая волна.
One against many.
Одна против всех.
Many a small bird drive away a hawk, eh?
Много маленьких птичек отгоняют ястреба, да?
Time remaining, 360 seconds.
Оставшееся время 360 секунд.
I can't find a way to skip ahead to Stage 5.
Я не могу найти способ перейти к стадии 5.
Anything can be done. Keep digging.
Все можно сделать. Продолжай копать.
It's impossible. There's not enough time to overwrite the data!
Это невозможно. У нас недостаточно времени, чтобы перезаписать данные!
Nothing is impossible! Add more bypasses!
Невозможного нет! Добавьте больше байпасов!
But Chief, there's just not enough time!
Но шеф, нам не хватит времени!
Stop whining!
Кончай ныть!
This is the problem with young men.
С парнями проблема.
Scurry off, ya bums! Get outta here!
Проваливайте, задницы! Убирайтесь отсюда!
Now that was a piece of cake.
Это было проще простого.
Heads up! The Boss Enemy is here!
Внимание! Главный враг здесь!
A military application of Evas, prohibited by the Vatican Treaty.
Военное применение Ев, запрещенных Ватиканским договором.
What a combo to be up against.
С какой комбинацией придется столкнуться?
A positron cannon armed 4444C land battle variant and power supply customized 44Bs.
Позитронная пушка 4444С для наземных боев с блоком питания 44Б.
Deputy Commander Fuyutsuki must be testing us.
Заместитель командира Фуюцуки, должно быть, испытывает нас.
High energy readings from the 44Bs are increasing!
Показатели высокой энергии от 44Б растут!
All ships, ready defensive measures.
Всем кораблям приготовиться к обороне.
All hands, brace for impact and EM blast.
Всем приготовиться к удару и ЭМ взрыву.
4444C is now in firing position.
4444С занял огневую позицию.
44Bs generating massive power surge.
44Б генерирует напряжение. Энергия уходит в систему напряжения!
All power supply systems of 4444C, now active.
Все системы электроснабжения 4444С активны.
Positron acceleration, now in its final phase!
Позитронное ускорение в завершающей фазе! Казенная часть закрыта и заперта!
Firing imminent!
Стрельба неизбежна!
Just made it in the nick of time!
Успела в самый последний момент!
If it shoots again, holy moly!
Если он выстрелит снова, будет плохо!
High energy readings from the 44Bs once more.
Опять высокие энергетические показатели от 44Б.
It's storing energy into the high-power emission system.
Он накапливает энергию в систему выброса высокой мощности.
Already?! 4444C, acceleration initiated. Assuming firing position!
Уже?! 4444С, начато ускорение. Занимает огневую позицию!
We're really screwed!
Нам конец!
Second shot imminent!
Сейчас будет второй удар!
This is really, really bad!
Это очень, очень плохо!
Nagara, gal, give me a diversion!
Нагара, девочка, дай мне изменение маршрута!
Roger.
Сделано.
That won't stop me!
Это меня не остановит!
Excusez-moi, Eiffel!
Прости меня, Эйфель!
The 4444C is now completely silent.
4444С теперь полностью затих.
Operational time left, 30 seconds!
Осталось 30 секунд!
- Algorithm analysis, switching to C. - Final lock disabled.
- Алгоритм, переключение на С. - Блокировка отключена.
Anti-L System, Stage 5 is now complete!
Система Анти-Эл, Стадия 5, теперь все готово!
It's activating, XO!
Она активируется, старпом!
Restoring the old city area of Paris.
Восстанавливается территория Парижа.
All Euro NERV facility systems rebooting. Coming back online.
Перезагрузка всех систем Евро НЕРВ. Возвращение в сеть.
Good work, Maya. That was really close.
Хорошая работа, Майя. Мы были на грани.
Assault successful. Misato, please come collect the luggage.
Операция прошла успешно. Мисато, пожалуйста, приходи и забери груз.
Roger. Now descending to the resupply point.
Понято. Теперь спускаемся к пункту пополнения запасов.
All hands, ready resupply. Priority One on Eva spare parts and munitions.
Всем, готовность к пополнению запасов. Номер один - запчасти и вооружение Евы.
Lower all logistics support ships. Aircraft carriers go first. Hurry!
Спускайте вспомогательные корабли. Авианосцы идут первыми. Быстрее!
Gather together all the parts needed to build a new Unit 02!
Соберите вместе все детали, необходимые для создания нового Модуля 02!
The end crowns the work.
Конец - делу венец.
Now a cannibalized Unit 02 can be built anew
Теперь поврежденный Модуль 02 можно построить заново,
and Unit 08 can be modified to be overlapping-compliant.
и 08 будет модифицирован, чтобы сделать их совместимыми.
No matter where you are, I'll come get you.
Неважно, где ты. Я тебя достану.
You just wait, Puppy Boy.
Ты только подожди, Щеночек.
EVANGELION:3.0+1.01 THRICE UPON A TIME
ЕВАНГЕЛИОН:3.0+1.01 КАК-ТО РАЗ
Tsk! Spineless loser.
Бесхребетный неудачник.
Sorry, I'm late.
Простите, я опоздал.
Are you okay, Ikari?
Ты в порядке, Икари?
Hey! The dog's not allowed in there!
Эй! Собаки сюда не допускаются!
Hey there. You're awake.
Привет. Ты проснулся.
Don't you recognize me? It's me, Tohji Suzuhara.
Не узнаешь меня? Я Тодзи Судзухара.
Long time no see, Shinji.
Давно не виделись, Синдзи.
I was blown away when they brought you in here.
Я был потрясен, когда они привезли тебя сюда.
I kinda heard what happened to you, but it was too confusing for me.
Я слышал, что с тобой что-то случилось, но это было слишком запутанно для меня.
Anyway, great to see you're okay.
В любом случае, приятно видеть, что ты в порядке.
Can you get up?
Ты можешь встать?
Let's go to my house. You must be hungry.
Пойдем ко мне домой. Ты, должно быть, голоден.
It's a bit chilly out there.
На улице немного прохладно.
Doctor, the girl said she doesn't want to change her clothes.
Доктор, девушка сказала, что не хочет переодеваться.
It's okay, I guess.
Ничего.
We're running out of Tamiflu.
У нас заканчивается Тамифлю.
Okay. I'll talk to the rations manager.
Хорошо. Я поговорю с руководителем системы снабжения.
Sorry, I'm off for the day.
Простите, у меня сегодня выходной.
Come on, let's go.
Давай, пошли.
This place is strange.
Странное место.
So many people are here.
Здесь так много людей.
You've never seen a crowd?
Никогда не видела толпу?
This is Village 3, one of the places where survivors gathered and settled.
Это Деревня 3, одно из мест, где собрались и поселились выжившие.
About 1000 people live here.
Здесь живет около 1000 человек.
That's the food distribution center. They hand it out three times a week.
Центр распределения продуктов питания. Они раздают его три раза в неделю.
Hello, Doctor.
Добрый день, доктор.
Hi, Mrs. Matsukata. It's almost time, make sure you rest.
Здравствуйте, м-с Мацуката. Время почти пришло, старайтесь отдыхать.
Are they the two kids that Kredit asked you to take care of?
Это те двое детей, о которых в "Доверии" просили вас позаботиться?
Yeah, something like that. Please be nice to them.
Да, что-то вроде того. Пожалуйста, будьте с ними поласковее.
Goodbye.
До свидания.
What's "Kredit"?
Что такое "Доверие"?
It's a support organization created by WILLE.
Это организация поддержки, созданная "ВИЛЛЕ".
Aside from granting us supplies, it also aids trading among villages.
Помимо снабжения, она также помогает торговле между деревнями.
Our village can't survive on its own.
Наша деревня не может выжить сама по себе.
What's that? It's shaped differently than a dog.
Кто это? По форме он отличается от собаки.
That's a cat.
Это кот.
"Cat"?
"Кот"?
You've never seen one?
Никогда не видела котов?
There are 10 of them living under this train car.
Под этим вагоном живут 10 из них.
There's cats and dogs here. It's fun.
Здесь есть коты и собаки. Это забавно.
"Suzuhara Ring the buzzer in case of emergency"
"Судзухара. Позвоните в звонок"
This is my old but happy home.
Это мой старый, но счастливый дом.
A huge house all for ourselves.
Огромный дом только для нас.
We're home! We'll get you some food now.
Мы дома! Сейчас мы вас накормим.
There you go. Eat while it's hot.
А вот и еда. Ешьте, пока горячо.
Shinji, you must be hungry. You should eat.
Синдзи, ты, наверное, голоден. Тебе нужно поесть.
It's okay. Join us whenever you feel like eating.
Все в порядке. Присоединяйся к нам, когда захочешь поесть.
Let's eat!
Давайте поедим!
Yummy, isn't it?
Вкусно, не правда ли?
It feels strange in my mouth. Warm and soft.
Странное ощущение во рту. Что-то теплое и мягкое.
That's "yummy."
Значит "вкусно."
My daughter knows how to prepare food so it's just right.
Моя дочь знает, как готовить еду, так что это верно.
She's the best wife in the world. You'll be surprised when you see her.
Она лучшая жена на свете. Вы удивитесь, когда ее увидите.
We're home. Sorry we're late.
Мы дома. Простите, мы опоздали.
Hi, I was waiting for you.
Привет, я ждал вас.
She's my wife. Do you recognize her, Shinji?
Это моя жена. Ты ее узнаешь, Синдзи?
The Class-Rep.
Староста класса.
I couldn't believe my ears when I heard. It still feels like a dream to see you.
Не могла поверить ушам, когда услышала. Увидеть тебя - это как сон.
It's been so long, Shinji. Ayanami too.
Мы так давно не виделись, Синдзи. С Аянами тоже.
No. I'm not Ayanami.
Нет. Я не Аянами.
What? You're not? Then...
Что? Нет? Тогда...
Ms. Look-alike!
М-с Подобие!
What's this?
Что это?
Our daughter Tsubame. Cute, isn't she?
Наша дочь, Цубаме. Миленькая, да?
It's a human, but small. Why did you shrink her?
Это человек, но маленький. Зачем вы ее уменьшили?
You've never seen a baby either?
Так ты и детей не видела?
She was even smaller when she was born.
Она была даже меньше, когда родилась.
Babies grow up real fast.
Дети быстро растут.
This is... "cute"?
Это... "мило"?
You betcha! Isn't she the cutest? She's my daughter, after all!
Еще бы! Разве она не самая симпатичная? В конце концов, она моя дочь!
I'm sorry. Did you get scared because we spoke in a loud voice?
Прости. Ты испугалась, потому что мы громко говорили?
Sorry, Tsubame, did I make you cry?
Прости, Цубаме, ты из-за меня плачешь?
The Boss is here!
Босс здесь!
Sorry I'm late.
Прошу прощения за опоздание.
It's like a miracle.
Это как чудо.
What are you doing?
Что ты делаешь?
Babies grow up by drinking their mom's milk.
Дети растут, потому что пьют молоко матери.
It's too early for you, Ms. Look-alike.
Для вас еще рано, м-с Подобие.
I don't know. What would Rei Ayanami do?
Не знаю. Что бы сделала Рей Аянами?
You're not Rei Ayanami, right?
Ты ведь не Рей Аянами, верно?
So you should do what you want.
Так что тебе лучше делать то, что ты хочешь.
I can be different?
Я могу быть другой?
Hey, Ikari. It's been a while. It's me, Aida. Kensuke Aida.
Привет, Икари. Давно не виделись. Это я, Аида. Кенсуке Аида.
It was Kensuke who saved your butt!
Это Кенсуке спас твою задницу!
I can't count all the times this survivalist geek came to our rescue.
Не могу сосчитать, сколько раз этот фанат выживания приходил нам на помощь.
If it wasn't for him, we'd be dead a long time ago.
Если бы не он, мы бы давно были мертвы.
Shinji. It's okay if you don't wanna talk, but eat the food you're given!
Синдзи. Ладно, ты не хочешь говорить. Но съешь то, что тебе предлагают!
It's my fault, Mr. Horaki. I just dragged him here.
Это моя вина, мистер Хораки. Я просто притащил его сюда.
Let's leave him be for today.
Давайте оставим его на сегодня.
But, Tohji!
Но Тодзи!
Food like this is a real luxury here. It's beyond rude not to eat it!
Такая еда здесь - настоящая роскошь. Это просто невежливо - не съесть его!
I'm talking to you, Shinji!
Я с тобой говорю, Синдзи!
Dad, you'll wake up Tsubame.
Папа, ты разбудишь Цубаме.
Let's clear the table and set up the beds.
Давайте уберем со стола и расстелем постели.
For Ikari and Ms. Look-alike too, Tohji.
Для Икари и м-с Подобие тоже, Тодзи.
No, Ikari's coming with me. I think it'll be better.
Нет, Икари пойдет со мной. Думаю, так будет лучше.
I'm sure you were surprised that those two got married.
Я уверен, ты был удивлен, что эти двое поженились.
They were always fighting in school.
Они всегда ссорились в школе.
The hardship they shared after the Near Third Impact made them an item.
Они разделили заботы после Практически Третьего Удара, это сделало их парой.
See, Ikari... not just bad things came out of the N3I.
Видишь, Икари... не только плохие вещи получились из-за ПЗУ.
We're almost there. It's up this slope.
Мы почти пришли. Это вверх по склону.
We've arrived.
Мы на месте.
There was a station here, now it's a lodge. Use it as you like.
Здесь была станция, теперь сторожка. Используй ее, как хочешь.
Bathroom's at the back of that car. I'll get some fuel, you go inside.
Ванная в задней части этой машины. Я принесу топливо, а ты иди внутрь.
I'm naked. Why aren't you getting all hot and flustered?
Я голая. Почему ты не становишься таким горячим и взволнованным?
Jeez! I can't believe you picked up this jerk, Ken-Ken.
Боже! Не могу поверить, что ты подобрал этого придурка, Кен-Кен.
I'm home.
Я дома.
She's my other guest. She'll stay for a while.
Она еще одна моя гостья. Поживет здесь некоторое время.
For various reasons, Shikinami can't show up at the village.
По разным причинам Сикинами не может появиться в деревне.
It's just a pain. Too many Lilin hanging around.
Это просто боль. Слишком много Лилин болтается вокруг.
You only respond to the DSS choker.
Ты откликаешься только на ошейник СОО.
Ken-Ken, you're being too easy on him. Let him clean up his own mess.
Ты слишком снисходителен к нему. Пусть он сам убирает свой беспорядок.
He's not eating, and can't do anything by himself.
Он не ест и ничего не может делать сам.
Something really traumatic must've happened.
Неверное, что-то его по-настоящему травмировало.
He's always been like that.
Да он всегда был таким.
He shuts himself off and cares for nobody. It's his usual practice.
Он замкнулся в себе и ни о ком не заботится. Это его обычная манера.
Just let him be. He doesn't want to live, but he can't die either.
Просто оставь его в покое. Он не хочет жить, но и умереть тоже не может.
Ikari. It's okay for now.
Икари. Теперь все в порядке.
It was fate that made us meet again. You can count on me.
Это судьба свела нас снова. Ты можешь на меня положиться.
We're friends, right?
Мы ведь друзья, верно?
I'm happy you're alive, Ikari.
Я счастлив, что ты жив, Икари.
Hey, Rations Manager... Don't get worked up over all this.
Привет, менеджер по снабжению... Не волнуйся из-за всего этого.
Thanks for your hard work.
Спасибо, за твою тяжелую работу.
Good night, dear.
Спокойной ночи, дорогой.
What's "good night"?
Что значит "спокойной ночи"?
It's what you say to make everybody sleep at ease.
Это то, что ты говоришь, чтобы все спали спокойно.
Good night, Ms. Look-alike.
Спокойной ночи, м-с Подобие.
I'm tired of pretending to sleep.
Я устала притворяться спящей.
Will I ever be able to sleep again?
Смогу ли я когда-нибудь снова заснуть?
Good morning.
Доброе утро.
What's "good morning"?
Что значит "доброе утро"?
It's what you say when wishing each other a good day.
Это то, что вы говорите, когда желаете друг другу хорошего дня.
Good morning, Ms. Look-alike.
Доброе утро, м-с Подобие.
Ken-Ken wakes up at 6 every day. He's already gone to work.
Кен-Кен просыпается в 6 каждый день. Он уже ушел на работу.
There's your breakfast. Just eat already.
Это твой завтрак. Просто съешь его. .
Well, those are some tight-fitting clothes you're wearing there.
Что это за облегающая одежда, которую ты носишь?
This is Ms. Look-alike. Doc's wife sent her here to work with us.
Это м-с Подобие. Жена Дока послала ее сюда работать с нами.
Ms. Look-alike? Sounds like she's got baggage.
М-с Подобие? Похоже, у нее груз на душе.
Is it okay to let her join us?
Ей можно присоединиться к нам?
If she's willing to work, sure.
Если она хочет работать, конечно.
Work? If it's an order, I'll comply.
Работать? Если это приказ, я выполню его.
It's not an order. It's work.
Это не приказ. Это работа.
What's "work"?
Что значит "работа"?
Good question.
Хороший вопрос.
Never thought about it.
Никогда об этом не задумывалась.
Well, shedding sweat together, I guess.
Наверное, это когда вместе проливают пот.
Shedding sweat.
Проливают пот.
Use 3 fingers, lightly.
Бери тремя пальцами, легко.
Good. Push it down straight and deep.
Хорошо. Воткни ровно и глубоко.
Don't squeeze it. Hold it gently.
Не сжимай его. Держи его осторожно.
Just need to get the knack of it.
Тут нужна сноровка.
C'mon, slowpoke. Keep pace with us.
Давай, копуша. Тянись за нами.
- Try to catch up. - Okay.
- Постарайся догнать нас. - Хорошо.
This is "shedding sweat"?
Это и есть "проливать пот"?
This is "work"?
Это и есть "работать"?
Oh, dear. The seedlings we planted.
О, боже. Саженцы, которые мы посадили.
Come on, give me your hand.
Вставай, давай мне руку.
Good job. We managed to meet our daily target.
Хорошая работа. Нам удалось выполнить дневную норму.
Here. A special treat for working hard on your first day.
Возьми. Особый подарок за усердную работу в свой первый день.
What should I say at times like this?
Что я должна сказать в такой момент?
Thank you!
Спасибо!
Thank you.
Спасибо.
Let's go have a bath now!
А теперь примем ванну!
What's a "bath"?
Что такое "ванна"?
"Memorial Bathhouse"
"Мемориальная ванна"
This is a "bath."
Это "ванна."
You need to take your clothes off.
Нужно снять одежду.
Bath is strange. It's different than LCL. It's warm and fuzzy.
Ванна странная. Не то, что "эл-си-эл". Она теплая и уютная.
I'm alive even without orders.
Я жива даже без приказов.
Why?
Почему?
You just want to play the victim, lying down in that corner, all clammed up.
Ты просто хочешь изображать жертву, лежа в углу, как моллюск в раковине.
Get outta my way.
Убирайся с моего пути.
Annoying jerk.
Надоедливый идиот.
Oh, it's not Mommy.
Ой, это не мама.
Welcome home, Ms. Look-alike. Thank you for the hard work.
Добро пожаловать домой, м-с Подобие. Спасибо за упорную работу.
Sorry I'm late.
Простите, я опоздала.
Yay! Mommy!
Ура! Мамочка!
- Have you been a good girl? - Yup!
- Ты была хорошей девочкой? - Да!
As always, thank you, Hikari.
Как всегда, спасибо, Хикари.
Not at all. We're here to help each other.
Не за что. Мы здесь для того, чтобы помогать друг другу.
Right, let's go home.
Верно, пошли домой.
Yup! Goodbye!
Да! До свидания!
Goodbye.
До свидания.
What's "goodbye"?
Что значит "до свидания"?
It's what you say when you hope we see each other again.
Это то, что мы говорим, когда надеемся, что снова увидимся.
Come on!
Пошли!
Okay.
Ладно.
Let's play together at home.
Давай поиграем дома.
What's that?
Что это?
It's what you do to bond with someone.
Это то, что ты делаешь, чтобы сблизиться с кем-то.
I'm sick of this.
С меня хватит.
You're giving us a hard time too, you know.
Ты ставишь и нас в трудное положение, знаешь ли.
Puking again, I see.
Тебя снова тошнит.
Damn brat! You should be grateful you get fed in the first place!
Чертово отродье! Ты должен быть благодарен, что тебя кормят!
You're still a mock Lilin. You won't last if you don't eat.
Ты все еще разыгрываешь Лилин. Ты умрешь, если не будешь есть.
Just swallow it down!
Глотай это!
I've been living on water only.
Я жила на одной воде.
Enjoy the taste of crappy food before your body stops growing.
Наслаждайся вкусом дрянной пищи, прежде чем твое тело перестанет расти.
Idiot brat!
Тупой выродок!
You're just idling like that because you're afraid of getting hurt!
Ты бездействуешь, потому что боишься, что тебе причинят боль!
Since you got all this time to yourself,
Так как все время в твоем распоряжении.
why don't you think about why I tried to punch your face in before!
Почему бы тебе не подумать, зачем я пыталась ударить тебя по лицу?
You're so mentally feeble.
Ты такой слабоумный.
Whatever you do backfires, and there's no turning back.
Что бы ты ни делал, все оборачивается злом, и пути назад нет.
It's all your fault, so you don't feel like doing anything anymore.
Это все твоя вина, поэтому тебе больше ничего не хочется делать.
I know your father told you to do it, but with your lack of mental toughness
Я знаю, твой отец велел тебе это, но с твоим отсутствием выдержки,
I'd rather you didn't pilot the Eva.
я бы предпочла, чтобы ты не пилотировал Еву.
Keep sulking and get lost, brat.
Продолжай дуться и проваливай, сопляк.
I'm home.
Я дома.
Where's Ikari?
Где Икари?
He ran away.
Он убежал.
I see. Leaving him alone might be the best option for now.
Понимаю. Может, пока лучший вариант - оставить его в покое.
Where did he go?
Куда он ушел?
The lakeside ruins, north of here.
К руинам на берегу озера.
Where NERV HQ used to be. Maybe that's fate too. Did he eat?
Где раньше была штаб-квартира НЕРВа. Может, это тоже судьба. Он что-то ел?
I force-fed him. Should be okay for a while.
Я накормила его насильно. Какое-то время будет в порядке.
Thanks, Shikinami.
Спасибо, Сикинами.
I'm not doing it for him.
Я сделала это не для него.
I'd never let him die selfishly while he still had his head up his ass.
Не позволю ему умереть так эгоистично, пока он прячет голову в заднице.
My name?
Мое имя?
Yes, we can't keep on calling you Ms. Look-alike.
Да, мы не можем продолжать называть тебя м-с Подобие.
The Doc said you forgot your name.
Док сказал, ты забыла свое имя.
Why don't you give yourself a new one?
Почему ты не возьмешь себе другое имя?
Can I do that?
Я могу так сделать?
"Library"
"Библиотека"
Books...
Книги.
Shinji mentioned these...
Синдзи упоминал о них.
I found it, so I'm returning it.
Я нашла это и возвращаю тебе.
Thank you.
Спасибо.
Wanna read?
Хочешь почитать?
"Ochibi and the Porcupine"
"Очиби и дикобраз"
Thank you.
Спасибо.
I'm alone.
Я одна.
Always have been, always will be.
Всегда была и всегда буду.
And that's just how it is, Asuka.
Вот каково это, быть Аской.
Who is it?
Кто там?
It's me.
Это я.
Original Batch?
Оригинальная серия?
I'll unlock the door.
Я отопру дверь.
They told me Shinji would be here.
Мне сказали, что я найду здесь Синдзи.
He's not here right now. He's run away.
Его здесь сейчас нет. Он убежал.
I see. I'll go look for him, then.
Понятно. Тогда пойду поищу его.
Got some news for you.
У меня есть для тебя новости.
To prevent us Eva pilots from transcending human limits,
Чтобы помешать нам выйти за пределы возможностей,
they put limiters on us at design time, just like the Evas.
при разработке на нас установили ограничители, как на Евы.
That's why we have inefficient emotions.
Вот почему у нас неполноценные эмоции.
We're designed in compliance with human cognitive behavior.
Мы разработаны в соответствии с когнитивным поведением человека.
You Ayanami series are adjusted to like the Third Boy.
Вы, Аянами, настроены так, чтобы вам нравился Третий Мальчик.
Your feelings were rigged by NERV since the beginning.
Твои чувства были настроены НЕРВом с самого начала.
I see. But I don't mind. I'm happy like this.
Понимаю. Но мне все равно. Я и так счастлива.
I see. Do as you please, then.
Ясно. Тогда делай, как тебе заблагорассудится.
The object of your affection is at N109 tower,
Объект твоей привязанности в башне №109, в руинах 2-го отделения НЕРВ.
Thank you.
Спасибо.
Bring his rations with you. He must be running out of fuel by now.
Захвати с собой его пайки. У него уже кончается топливо.
Why aren't you in the village and working there?
Почему ты не в деревне, не работаешь там?
Are you an idiot? This isn't a place I'm supposed to live in.
Ты идиотка? Это не то место, где я должна жить.
It's a place I protect.
Я защищаю это место.
Shinji.
Синдзи.
They taught me to return what I found.
Они научили меня возвращать то, что я нашла.
I'll come again.
Я приду снова.
Is it okay to leave Shinji alone? Ain't it dangerous?
Можно ли оставить Синдзи одного? Разве это не опасно?
Let's leave him be for now. He needs time to himself.
Предоставим пока его самому себе. Ему нужно время.
But, Kensuke... ain't you a bit too cold towards him?
Но, Кенсуке, ты не слишком холоден к нему?
Worrying too much won't help either of us.
Сильное беспокойство не поможет никому из нас.
He'll come back. Let's have faith in him.
Он вернется. Давайте верить в него.
You're right.
Ты прав.
I hope he'll blend in with the village soon.
Я надеюсь, что он скоро смешается с деревней.
Why don't you come back to the village?
Почему бы тебе не вернуться в деревню?
You also aren't doing anything.
Ты же ничего не делаешь.
Are you protecting the village too?
Ты тоже защищаешь деревню?
I'm not protecting anything.
Я ничего не защищаю.
I destroyed everything!
Я все разрушил!
I don't wanna do anything anymore! No talking! Don't wanna see anybody!
Я больше ничего не хочу делать! Не хочу говорить! Не хочу никого видеть!
I want to be left alone.
Я хочу, чтобы меня оставили в покое.
Why are you all so nice to me?
Почему вы все так добры ко мне?
Because we like you.
Потому что ты нам нравишься.
Thank you for talking to me.
Спасибо, что поговорил со мной.
This... is what you do to bond with someone.
Это то, что делают, чтобы сблизиться с кем-то.
End of escape. Thanks to Original Batch?
Конец побега. Благодаря Оригинальной серии?
Yeah.
Да.
Cried all your tears and now you feel relieved?
Выплакал все свои слезы и теперь чувствуешь облегчение?
Yeah.
Да.
Right. If you can move about, go help Ken-Ken.
Ясно. Если ты можешь двигаться, иди и помоги Кен-Кену.
Let's hit the road a little. It'll take your mind off things.
Давайте немного прокатимся. Это отвлечет тебя от мыслей.
I'm a handyman, so I'm exempt from farming duties.
Я мастер, поэтому освобожден от обязанностей фермера.
Today we'll go check the outer infrastructure and environment.
Сегодня мы отправимся проверять внешнюю инфраструктуру и окружающую среду.
It'll be a busy day.
Это будет напряженный день.
But the infrastructure's too old and doesn't work anymore.
Инфраструктура очень старая и больше не работает.
It's too difficult to repair, so it was abandoned.
Ее очень трудно починить, поэтому ее просто бросили.
We only pick up fallen sticks or prune the lower limbs.
Мы только подбираем упавшие палки или подрезаем нижние ветки.
Wanna take good care of what's left of the woods.
Хотим хорошенько позаботиться о том, что осталось от леса.
Village 3 relies on this water. It's important to check the water level.
Деревня 3 зависит от этой реки. Важно проверить уровень воды.
It's tied to the survival of the village. It's a real lifeline for us.
Для выживания деревни это важно. Это настоящая артерия жизни для нас.
I'll go check the spring. The trek's too steep for you. Stay here and work.
Я пойду проверю исток. Подъем слишком крут для тебя. Оставайся здесь.
Here, help secure some food.
Вот, помоги раздобыть немного еды.
No. I've never done it. I can't do it.
Нет. Я никогда этого не делал. Я не умею.
Try first, then talk.
Сначала попробуй, потом говори.
Don't sweat it. Our quota is one fish per week. You'll have another chance.
Не переживай из-за этого. Наша квота - одна рыба в неделю. У тебя будет шанс.
That's WILLE's parting gift.
Это прощальный подарок ВИЛЛЕ.
A complementarity L-containment field purification process nullifying unit.
Совмещенные Эл-сдерживающее поле и блок очистки и нейтрализации.
Thanks to that thing, Village 3 has avoided corization.
Благодаря этой штуке деревня 3 избежала ядро-образования.
We owe Misato and her group.
У нас есть Мисато и ее группа.
They showed up lately. We call them Wanderers.
Они появились недавно. Мы называем их Странниками.
Headless Evas who were buried suddenly started moving about.
Похороненные безголовые Евы внезапно начали двигаться.
We're monitoring them today.
Мы сейчас следим за ними.
Yeah, the containment pillars are keeping them away.
Да, уплотняющие столбы удерживают их на расстоянии.
Those seals work against the Wanderers too.
Их защита работает и против Странников.
There are jobs even a handyman can't do. If that thing stops working, we're dead.
Даже мастер не все может сделать. Если это перестанет работать, мы покойники.
As you can see, we don't know how long this place can survive.
Как видишь, мы не знаем, как долго это место сможет продержаться.
But we're going to struggle on and live until the very end.
Но мы будем бороться и жить до самого конца.
Those are pickled plums. Tohji looks forward to eating them every year.
Это маринованные сливы. Тодзи каждый год ждет возможности есть их.
Life is a continuous cycle of tough times and good times.
Жизнь - это непрерывный цикл трудных и хороших времен.
There's nothing wrong if every day feels the same as today. That's how it is.
Ничего плохого, если каждый день кажется таким, как сегодня.
Right now is the youngest I'll ever be. I want to live to the fullest right now.
Сейчас я моложе, чем когда-либо буду. Я хочу жить в полную силу сейчас.
And there's Tsubame too.
И еще есть Цубаме.
She's more attached to you than me.
Она привязана к тебе больше, чем ко мне.
You should live here with us forever, Ms. Look-alike.
Ты всегда должна жить здесь, с нами, м-с Подобие.
My name?
Мое имя?
Yeah. Have you picked one?
Да. Ты выбрала какое-то?
No, not yet.
Еще нет.
Ask someone to pick one for you, then.
Тогда попроси кого-нибудь выбрать для тебя.
Your name?
Твое имя?
Yes. I want you to give me a name.
Да. Я хочу, чтобы ты дал мне имя.
I want to stay here. To do that, I need a name.
Я хочу остаться здесь. Для этого мне нужно имя.
I want you to give me one.
Я хочу, чтобы ты дал мне его.
A name for you...
Имя для тебя...
But you're not Ayanami...
Но ты ведь не Аянами...
Any name will do.
Любое имя подойдет.
I want to have a name that you give me.
Я хочу имя, которое ты дашь мне.
Is Original Batch functioning all right?
Оригинальная серия функционирует хорошо?
Yeah. She came to see me again today. Why?
Да. Она опять приходила навестить меня. Зачем?
I see. That's fine, then.
Я знаю. Все в порядке.
I see... I can only live inside NERV.
Значит... Я могу жить только внутри НЕРВа.
So, Shinji... have you gotten used to village life?
Итак, Синдзи... ты привыкаешь к деревенской жизни?
Yeah, a little.
Да, немного.
That's good to hear.
Приятно слышать.
This village was just a ragtag bunch of strangers.
Эта деревня была просто сборищем разношерстных незнакомцев.
That's good to hear.
Приятно слышать.
Was it hard at the beginning?
Трудно было в начале?
Well, let's see...
Дай подумать...
A lot of stuff happened.
Много чего случилось.
It wasn't a world where clueless kids could survive.
Это был не тот мир, где могли выжить невежественные дети.
We had to grow up in a hurry and learn to do everything on our own.
Нам пришлось в спешке повзрослеть и научиться все делать самостоятельно.
I even did things I'm ashamed of for the sake of my family.
Ради семьи я даже делал вещи, за которые мне стыдно.
Had to throw away my naivety in order to survive.
Чтобы выжить, нужно было расстаться с наивностью.
I'm not really a doctor or anything prestigious like that.
На самом деле я не врач или что-то престижное в этом роде.
I'm just a stand-in. Self-taught helper.
Я просто на дежурстве. Помощник-самоучка.
I only make it by thanks to medical instruments
Я работаю только благодаря медицинским инструментам и оборудованию "Доверия".
Tohji, you should be proud of yourself. You're helping people.
Тодзи, ты должен годиться собой. Ты помогаешь людям.
There are lives I can't save.
Но есть жизни, которые я не могу спасти.
But I keep on going.
Но я продолжаю идти.
'Cause shouldering the bereaved's sadness and anger is part of the job, I think.
Потому что взвалить на плечи печаль и гнев скорбящего - это часть работы.
I've gotta pay for my mistakes. I mean, take responsibility.
Я должен платить за свои ошибки. Я хочу сказать, принять ответственность.
That's what I think.
Вот что я думаю.
Shinji, you've already fought enough to protect all of us.
Синдзи, ты уже достаточно повоевал, чтобы защитить всех нас.
From now on, you should stay here and live with us.
Теперь ты должен остаться здесь и жить с нами.
That's what I think.
Так я думаю.
Thanks for coming with me this early in the morning.
Спасибо, что пришли сюда со мной так рано.
I never thought my father,
Никогда не думал, что мой отец,
who survived the Near Third Impact, would die just like that in an accident.
переживший Практически Третий Удар, может умереть от несчастного случая.
I should've had talks with him,
Мне нужно было разговаривать с ним,
had some drinks, and listened to some of his gripes.
немного выпивать и выслушивать его ворчание.
Your father's still alive, right?
Твой отец ведь жив, да?
Even if you think it'd be useless, try talking to him. Or you'll regret it.
Даже если тебе это кажется бесполезным, поговори с ним. А то потом пожалеешь.
We're talking about Gendoh Ikari. It's too tough for this guy here.
Мы говорим о Гэндо Икари. Это слишком круто для этого парня.
But they're father and son. Ties like that never die.
Но они отец и сын. Такие связи никогда не умирают.
Mrs. Matsukata had a hard time during labor, but she pulled through.
У госпожи Мацукаты были трудные времена во время родов, но она выкарабкалась.
I'm glad the baby was born healthy. Her husband was crying with joy.
Я рада, что ребенок родился здоровым. Ее муж плакал от радости.
Oh, well. You can laugh after all.
Ну что ж. Ты можешь смеяться, вот как.
Yes, you're quite cute too.
Да, и ты очень мила.
Really. You also have a nice figure. Why don't you try other clothes?
Правда. А еще у тебя хорошая фигура. Почему ты не носишь другую одежду?
Yes... I'll try wearing something different.
Да, я попробую надеть что-то другое.
How about this?
А вот это?
Looks great on you.
На тебе выглядит здорово.
- You really are cute. - I want you to marry my son.
- Ты хорошенькая. - Вот бы ты вышла за моего сына.
This is "blushing"?
Это и есть "покраснеть"?
How cute.
Как мило.
This is "embarrassed"?
Это значит "смутиться"?
Sorry. This suit's a bit hot, but keep it on for a while.
Прости. В этом костюме немного жарко, но не снимай его пока.
I'm the jack-of-all-trades handyman, so I also liaison with Kredit.
Я мастер на все руки, поэтому я также поддерживаю связь с "Доверием".
The L-containment field is weaker here, so they do restoration experiments.
Эл-сдерживающее поле здесь слабее, тут проводят эксперимент по восстановлению.
It's Kredit's outdoor lab.
Это открытая лаборатория "Доверия".
There's a staff member I want you to meet.
Здесь есть сотрудник, с которым я хочу тебя познакомить.
Mr. Aida!
М-р Аида!
It's been too long, sir. Is that your new assistant?
Давно не виделись, сэр. Это ваш новый ассистент?
Yeah, something like that.
Да, что-то вроде этого.
I've never met an outsider before.
Я никогда не встречал постороннего.
I'm Kaji. Ryoji Kaji.
Я Кадзи. Кадзи Редзи.
What's your name?
А как вас зовут?
So, what'd ya think? Nice guy, isn't he?
Что думаешь? Славный парень, да?
Yes, he is.
Да, это так.
But his name... Kaji...
Но его имя... Кадзи...
Yeah. He's Misato and Kaji's son. He'll be 14 soon.
Да. Он сын Мисато и Кадзи. Ему скоро 14.
He knows nothing about his parents.
Он ничего не знает о своих родителях.
That's Ms. Misato's wish.
Такова воля м-с Мисато.
She feels she can't be much of a mother to him, so she decided to stay away
Она думает, что не может быть хорошей матерью, поэтому решила покинуть его
for the rest of her life and protect him as the head of WILLE instead.
на всю оставшуюся жизнь и вместо этого защищать его в качестве главы ВИЛЛЕ.
What happened to Mr. Kaji?
А что случилось с м-ром Кадзи?
He died.
Он умер.
Someone had to sacrifice themselves in order to stop the Third Impact.
Кто-то должен был пожертвовать собой, чтобы остановить Третий Удар.
Mr. Kaji decided he'd be the one. Ms. Misato let him go.
М-р Кадзи решил, что это должен быть он. М-с Мисато дала ему уйти.
She regrets that you got stuck with all the baggage on your shoulders, Ikari.
Она сожалеет, что ты увяз в своих переживаниях, Икари.
She felt she should have.
Она чувствует, что причастна к этому.
I think she doesn't want to let you pilot an Eva because of that.
Думаю, поэтому она не хочет, чтобы ты пилотировал Еву.
Ikari, you're not the only one who's hurting.
Икари, ты не единственный, кому больно.
Ms. Misato is in pain as well.
М-с Мисато тоже страдает.
The smell of earth...
Запах земли...
Mr. Kaji...
М-р Кадзи...
The Wunder will come by tomorrow. Your return route is all set up.
"Вундер" прибывает завтра. Твой обратный маршрут определен.
The records of the village Ms. Misato asked for.
Записи о деревне, которые просила м-с Мисато.
Includes crew members' family photos.
Включая семейные фотографии членов экипажа.
And here's a letter to Tohji's sister. He asks kindly for your help.
А вот письмо сестре Тодзи. Он любезно просит тебя о помощи.
Okay, got it.
Ладно, поняла.
I'm home.
Я дома.
These are tears?
Это слезы?
I'm the one... crying?
Это я плачу?
Is this how it feels to be lonely?
Так вот каково это: быть одинокой?
Good morning, Ms. Look-alike.
Доброе утро, м-с Подобие.
"Good night. Good morning. Thank you..."
"Спокойной ночи. Доброе утро. Спасибо..."
"Goodbye."
"До свидания".
Good morning.
Доброе утро.
What's up? You're here early.
Доброе утро. Что случилось? Ты пришла рано.
I wanted to see you, Shinji.
Я хотела увидеть тебя, Синдзи.
Here.
Возьми.
Thanks.
Спасибо.
Um, about that name you asked about...
Насчет имени, о котором ты спрашивала.
You're still Ayanami. I can't think of another name.
Ты все еще Аянами. Я не могу думать о другом имени.
Thank you for thinking about it.
Спасибо, что думал об этом.
I'm happy just the same.
Я все равно счастлива.
I can't survive here.
Я не могу здесь выжить.
But I like this place.
Но мне нравится это место.
Ayanami?
Аянами?
Now I know "like." I'm happy.
Теперь я знаю "нравится". Я счастлива.
Ayanami, what's wrong?
Аянами, что случилось?
I wanted to harvest the rice.
Я хотела собрать урожай риса.
I wanted to hold Tsubame more.
Я хотела больше обнимать Цубаме.
I wanted to be with the boy I liked, forever.
Я хотела всегда быть с парнем, который мне нравится.
Goodbye.
До свидания.
Ayanami!
Аянами!
Really? Ms. Look-alike isn't with you?
Вот как? М-с Подобие не с тобой?
What's wrong?
Что такое?
So that's the Wunder, huh? Jeez, it's huge.
Так это "Вундер", да? Господи, да он огромный.
The people who want to leave are disembarking.
Люди, которые хотят сойти, высаживаются.
The final battle is near.
Финальная битва близко.
Hey, stop filming me!
Эй, кончай снимать меня!
Sorry, but I want to keep a record of today.
Прости, я хочу сохранить видеозапись сегодняшнего дня.
I see. Do as you please, then.
Понимаю. Делай, как хочешь.
So, why did you come here?
Зачем ты пришел сюда?
Ikari, you can stay behind, you know.
Икари, ты можешь остаться, ты же знаешь.
Thank you, Kensuke.
Спасибо, Кенсуке.
Please give my thanks to Tohji and the others.
Пожалуйста, передай мою благодарность Тодзи и другим.
I'll go with you, Asuka.
Я пойду с тобой, Аска.
I see. Well, these are the rules, so...
Понимаю. Таковы правила, так что...
Suzuhara...
Судзухара...
Sakura.
Сакура.
I said don't pilot no more Evas, but you ran away and did just that!
Я же сказала, никогда не пилотируй Ев, но ты сбежал и сделал это!
You jerk! You absolute jerk!
Ты придурок! Ты абсолютный придурок!
You're such a jerk, Mr. Ikari!!
Ты такой придурок, м-р Икари!
What are you, his wife?
Ты кто, его жена?
The status of the escapee has been verified.
Статус беглеца был подтвержден.
Taking over responsibility of BM-03's monitoring and restrainment as of now.
На данный момент я беру на себя заботы по наблюдению и охране БМ-03.
Please sign here, Temporary Special Senior Major Langley-Shikinami.
Прошу, распишитесь здесь, Временный особый старший майор Лэнгли Сикинами.
No DSS choker?
Без ошейника СОО?
There's no need.
В этом нет необходимости.
He'll be held in the blast containment chamber until the end of the mission.
Он будет содержаться в противовзрывной камере до конца миссии.
Monitored Target Subject BM-03 arrived at Chamber 2. Ready detonation systems.
Контролируемый объект "БМ-03" прибыл в камеру 2. Системы детонации готовы.
You figured it's the best solution since he managed to take it off, huh?
Ты думаешь, что это лучшее решение, раз он сумел его снять, да?
MAGI Copy has record of choker activation.
В копии МАГИ есть запись об активации ошейника.
It shows that the other pilot blew up right in front of Mr. Ikari's eyes.
Она показывает, что другой пилот взорвался на глазах у мистера Икари.
Even after experiencing such trauma, he still came back to the Wunder.
Даже пережив такую травму, он пришел назад на "Вундер".
Why?
Зачем?
Who knows. Captain Katsuragi letting him on board is more of a mystery to me.
Кто знает. Капитан Кацураги, пустившая его на борт, для меня большая загадка.
Village 3's visual record and personal correspondence from Suzuhara.
Видеозапись деревни 3 и личные письма Судзухары.
"To Sakura with love! Your Big Bro"
"Сакуре с любовью! Брат"
From Tohji...
От Тодзи...
Chamber 2's total enclosure
Охрана камеры 2 и система аварийной активации взрыва в режиме онлайн.
Quarantine procedures for Monitored Target Subject BM-03 are now complete.
Процедуры карантина контролируемого объекта БМ-03 завершены.
Covering for disembarked personnel OK.
Замена высаженного с борта персонала готова.
New Unit 02 works are on track.
Монтаж нового Модуля 02 идет по плану. Начать установку силового привода.
Sit-rep on main turrets and exterior works?
Доложите обстановку на башнях и по наружным работам.
Replacement of Turret 4 and addition of the aft turret is proceeding nominally.
Продолжается замена башни 4 и добавление кормовой башни - штатно.
Work on Eva in the ship external dock is lagging behind by a total of 3%.
Работы по Еве во внешнем доке корабля отстают в общей сложности на 3%.
Speed is Priority One.
Скорость - приоритет номер один.
We'll rush through the first 1/5 of the checklist!
- Мы быстро пройдем первые 20% списка! - Да, мэм!
Got no problem with picking up Major Shikinami.
Нет проблем с тем, чтобы забрать майора Сикинами.
But why did that jinx come along with her?
Но почему это проклятье пришло вместе с ней?
Better than letting NERV use him again.
Лучше, чем позволить НЕРВу снова использовать его.
All personnel is authorized to shoot him if he tries to board the Eva.
Персоналу дано право застрелить его при попытке подняться на борт Евы.
Reassuring enough, no?
Весьма надежно, верно?
That's just talk. No substance.
Пустые разговоры. Ничего материального.
I mean, the Captain didn't neutralize him when he escaped.
Я имею в виду, что капитан не нейтрализовала его, когда он сбежал.
My faith in her is zero now.
Теперь мое доверие к ней равно нулю.
He's still a child. I understand her hesitation.
Он все еще ребенок. Я понимаю ее сомнения.
That "child" caused the Near Third Impact that wiped out my whole family.
Он вызвал Практически Третий Удар, который уничтожил всю мою семью.
The N3I was just an unintended consequence.
ПТУ был всего лишь непреднамеренным последствием.
And the Captain is doing all she can to atone.
И капитан делает все возможное, чтобы искупить свою вину.
I agree. Kaji entrusted WILLE to her. I trust her all the way.
Согласен. Кадзи доверил ей ВИЛЛЕ. Я полностью ей доверяю.
You're all too soft on them.
Вы все слишком мягки с ними.
Like this water made with someone's pee... You think purifying it is enough.
Это как вода из мочи... Вы думаете, что достаточно очистить ее.
Doesn't work like that.
Это так не работает.
New Unit 02, JA components connection test is a go.
Новый Модуль 02, проверка подключения Джей-Эй завершена.
Start left arm independent coordination system work as planned.
По плану начинается работа независимой системы координации левой руки.
They've added even more explosives. They're losing faith in us.
Они добавили еще больше взрывчатки. Они теряют доверие к нам.
I'm back.
Я вернулась.
Welcome back, Highness. Good job. I missed you so much!
С возвращением, Ваше высочество. Хорошая работа. Я так по тебе скучала!
Jeez, look at this room! You're hoarding even more books.
Боже, посмотри на эту комнату! Ты накопила еще больше книг.
Books are the aggregate of human wisdom.
Книги - это кладовая человеческой мудрости.
My impossible dream is to read every book in the world.
Моя невыполнимая мечта - прочитать все книги в мире.
By the way, any progress with Puppy Boy?
Кстати, есть успехи с Щеночком?
I'm not interested.
Мне без разницы.
Oh! You care not for teenage boys.
Тебя не волнуют мальчики-подростки.
That brat doesn't need a lover.
Этому сорванцу не нужна возлюбленная.
He needs a mother.
Ему нужна мама.
All loading from logistic support ships has been completed.
Погрузка со вспомогательных судов завершена.
All logistics officers, vacate supply ships now.
Всем офицерам тылового обеспечения немедленно покинуть корабли снабжения.
Sign here to permit the operational independence of Kredit
Подпишите, чтобы обеспечить операционную независимость "Доверия"
and removal of all restrictors on the Evas,
и снять все ограничения с Ев,
Captain Katsuragi.
капитан Кацураги.
Captain and XO approval verified.
Одобрение капитана и старпома подтверждено.
Maya, please get started.
Майя, пожалуйста, начинай.
Roger, senior XO.
Вас поняла, старпом.
You're always here when you want to be alone.
Ты всегда здесь, когда хочешь побыть в одиночестве.
Maybe we should have this be the Captain's quarters.
Может быть, нам устроить здесь каюту капитана?
You can't forget Ryoji that easily, huh?
Не так просто забыть Редзи, да?
It's not about Kaji. I can relax better here. That's all.
Это не из-за Кадзи. Просто я здесь лучше расслабляюсь. Это все.
Well, this section houses the primary mission of this ship.
В этой части корабля находится его основная миссия.
Conservation of all species.
Сохранение всех видов.
An unmanned, totally autonomous ark with near-perpetual operation capability.
Беспилотный, автономный ковчег с возможностью почти вечной работы.
That's AAA Wunder's true nature.
Такова истинная природа "ААА Вундера".
For Kaji, the survival of mankind wasn't very important.
Для Кадзи выживание человечества не было очень важным.
He held the highest priority on preserving all the diverse life forms
Он придавал первостепенное значение сохранению разнообразных форм жизни,
that the Human Instrumentality Project would obliterate.
которые будут уничтожены Проектом "Человеческого Потенциала".
He wanted to evacuate as many seeds of life as possible outside of the Earth.
Он хотел вывезти как можно больше семян жизни за пределы Земли.
So he seized this ship from NERV while it was still being built.
Поэтому он захватил этот корабль у НЕРВа, пока он еще строился.
He felt it was impossible for humanity to stop the Instrumentality Project.
Он понимал, что человечество не может остановить Проект "Потенциала".
But he gave his life to stop the Third Impact in the end.
Но в конце концов он отдал свою жизнь, чтобы остановить Третий Удар.
He died in the most self-contradicting, selfish way. Super annoying jerk.
Умер самым противоречивым, эгоистичным образом. Супер надоедливый придурок.
And now he's gone.
И теперь его нет.
So I'll use this ship to annihilate NERV,
Так что я использую этот корабль, чтобы уничтожить НЕРВ
and thwart their Human Instrumentality Project.
и сорвать Проект "Человеческого Потенциала".
So you can get revenge?
Чтобы отомстить?
No. Instead of an ark to preserve life,
Нет. Вместо ковчега для сохранения жизни,
it'll be a battleship that saves lives.
это будет корабль, который спасает жизни.
You really sound like a mother.
Ты действительно говоришь как мать.
I have no right at all to be called "mother."
У меня нет права называться "матерью".
Captain and XO on navigation bridge.
Капитан и старпом на навигационном мостике.
NERV HQ has started moving.
Штаб-квартира НЕРВа начала движение.
It's most likely directed to Ground Zero in the former South Pole.
Вероятнее всего ее цель - эпицентр на бывшем Южном полюсе.
Together with the Black Moon.
Вместе с Черной Луной.
The restorationof the Black Moon, necessary for the Fourth Impact.
Воскрешение Черной Луны, необходимое для Четвертого Удара.
The resurrection of the Advanced Ayanami series,
Воскрешение Продвинутой серии Аянами,
untainted life forms made with pure souls free of sexual distinction,
незапятнанных форм жизни с чистыми душами, свободными от половых различий,
which shall be the sacrificial offering to the Vessel of the Adams.
которые должны стать жертвоприношением Сосуду Адамов.
And the Human Instrumentality Project, humanity's attempt of self-salvation.
И Проект "Человеческого Потенциала", попытка человечества спасти себя.
Look where that arrogance has led us.
Посмотрите, куда привело нас это высокомерие.
The Third Boy has returned to WILLE.
Третий мальчик вернулся в ВИЛЛЕ.
Ayanami #6 was not properly calibrated, and it seems to have lost its form.
Аянами №6 не была должным образом откалибрована и потеряла свою форму.
Did you make him go through the same loss as you to teach him something,
Ты заставил его пережить ту же потерю, что и ты, чтобы научить его чему-то,
Ikari?
Икари?
He seems to be psychologically stable.
Он кажется психологически стабильным.
So, Captain Katsuragi. What do you want to do with Shinji Ikari?
Капитан Кацураги, что ты собираешься делать с Синдзи Икари?
Never meet him again, just like your son?
Никогда не встречаться с ним, как с твоим сыном?
Keeping him in custody will be enough. No need for me to see him.
Достаточно будет держать его под стражей. Мне не нужно его видеть.
You're sure he doesn't need to have a DSS choker?
Ты уверена, что ему не нужен ошейник СОО?
There's no point in redemption unless you're willing to atone for your sins.
Нет смысла в искуплении, если вы не готовы покаяться в своих грехах.
Misato. You're acting all tough, but in truth you're happy he's back.
Мисато, ты ведешь себя очень жестко, но ты ведь счастлива, что он вернулся.
Actions driven by emotions only bring trouble. You know that.
Поступки, продиктованные эмоциями, только создают проблемы. Ты же знаешь.
You don't pull punches, as always.
Ты не церемонишься, как всегда.
Being soft on you only brings trouble. I know that.
Мягкость по отношению к тебе приносит только неприятности. Я знаю это.
Nothing else changes in my body, but my hair keeps growing. How annoying.
Ничего не меняется в теле, но волосы продолжают расти. Как это раздражает.
Gods, corruption, and desires... they dwell within the fibers of hair.
Боги, порочность и желания обитают внутри волокон волос.
It embodies the chaos of the human mind.
Они воплощают хаос человеческого разума.
It's unequivocal proof that you are a human, Your Highness.
Это недвусмысленное доказательство того, что ты человек, Ваше высочество.
The cursed Ground Zero of the Second Impact.
Проклятый Эпицентр Второго Удара.
All the Vessel of the Adams are ready.
Все Сосуды Адамов готовы.
The reactivation of Unit 13 is only a matter of time.
Реактивация Модуля 13 - вопрос времени.
Right. Let us start, Fuyutsuki.
Верно. Начнем, Фуюцуки.
Take care of the rest.
Позаботься об остальном.
So far, everything is going according to SEELE's scenario.
Пока все идет по сценарию ЗЕЕЛЕ.
Go on, Shinji!
Вперед, Синдзи!
Do this for yourself!
Сделай это для себя!
Do it to make your wish come true!
Сделайте это, чтобы твое желание исполнилось!
Captain, I have bad news. NERV HQ has arrived at its final destination.
Капитан, плохие новости. Штаб-квартира НЕРВа прибыла в конечный пункт.
The reactivation of Unit 13 has started.
Реактивация Модуля 13 началась.
That means we have only a few hours left, right?
Это значит, у нас осталось всего несколько часов, так?
Yes, but I have good news.
Да, но есть и хорошие новости.
Shutdown signal plug is ready. Both Evas are too, at their bare minimum state.
Стоп-капсулы готовы. Обе Евы тоже находятся в минимальном состоянии.
Understood. All stations, prepare for launch.
Поняла. Всем станциям приготовиться к запуску.
Interrupt all work in 25 minutes. We'll take off in 30 minutes.
Прервать все работы через 25 минут. Мы стартуем через 30 минут.
Rash as always.
Аврал как всегда.
All stations, prepare for launch, battle stations condition 2!
Всем станциям приготовиться к запуску, готовность 2! Взлетаем через 25 минут.
All hands, complete all work in 20 minutes.
Всем закончить всю работу за 20 минут.
I repeat, all stations, ready launch in battle station condition 1.
Повторяю, запуск в боевом состоянии, готовность 1.
Unmanned fleet, final adjustment to launch position.
Беспилотный флот, окончательная настройка на стартовую позицию.
N1 Rocket propellant injection complete. Switching to internal power.
Заправка топливом ракеты №1 завершена. Переключение на внутренний двигатель.
Final status check is a go. All extra- vehicular work crew must vacate now!
Проверка завершена. Внекорабельная бригада должна немедленно вернуться!
You have many bandanas, Chief Takao.
У вас много бандан, шеф Такао.
Yeah. One for each comrade who died when we rose against NERV.
Да. По одному за каждого погибшего во время выступления против НЕРВа.
This is how you told apart enemies and allies during the revolt, right?
Вот как вы различали врагов и союзников во время восстания, верно?
Yeah, we want to return the color of the sea and the land back to this color.
Да, мы хотим, чтобы этот цвет вернулся небу и морю.
It's the symbol of our promise.
Да, это цвет нашего обета.
Thanks.
Спасибо.
This bandana has become Ryoji's memento.
Эта бандана стала памятью Редзи.
Take care of yourself, Katsuragi.
Береги себя, Кацураги.
Truth be told...
По правде сказать...
I wanted to stay behind with Kaji back then.
Тогда я хотела остаться с Кадзи.
I know. Maybe he would have let you, if you weren't expecting.
Знаю. Может быть, он позволил бы тебе, если бы ты не была беременной.
I need to go to battle stations, so I'll be at sickbay.
Мне нужно отправиться на боевой пост, так что я буду в лазарете.
Mr. Ikari, please don't go anywhere.
М-р Икари, никуда не уходите.
Use the red button to call me if you need to.
Используйте красную кнопку, чтобы вызвать меня.
I'll be on my way.
Мне пора.
An extra deep depth pressure resistant experimental plug suit.
Экспериментальный контактный костюм, устойчивый к сверхглубокому давлению.
Seems it's brand spanking new.
Выглядит новинкой от известных брендов.
Of course they gave us brand-new suits. They're our burial clothes.
Конечно, они дали нам совершенно новые костюмы. Это наши погребальные одежды.
New Unit 02, JA reactor activated.
Новый Модуль 02, реактор Джи-Эй активирован.
Output stable. Start energy circulation.
Выходной сигнал стабилен. Начать циркуляцию энергии.
Unit 08 Improved's coupling with the Dragon Carrier is nominal.
Соединение улучшенного Модуля 08 с носителем Дракона штатное.
No separation test. We'll launch it as it is!
Тесты на разделение не проводились. Запустим ее как есть!
Extracting temporary cage's final lock bolt.
Извлекаю последний временный болт-фиксатор клетки.
Both Eva units are being positioned for launch.
Оба модуля Ева занимают стартовые позиции.
Four-Eyed Crony. Let's take a little detour.
Очкарик, давай сделаем небольшой крюк.
Roger that.
Поняла тебя.
Adjusting New Unit 02 and Unit 08i entry plug.
Настройка контактных капсул модулей. 120 до фиксации положения готовности.
Who is it?
Кто это?
Um, I don't know...
Не знаю.
I'll give you a hint. Rooftop and glasses.
Я дам тебе подсказку. Крыша и очки.
Gorgeous gal with big boobs.
Обалденная девушка с большими буферами.
The parachute girl?
Девушка с парашютом?
Bingo!
Точно!
I didn't introduce myself. I'm Mari Illustrious-Makinami.
Я не представилась. Я Мари Микинами Блистательная.
Nice to meet you again, WILLE puppy.
Приятно тебя снова видеть, Щеночек ВИЛЛЕ.
You changed a bit. You smell more grown-up, I guess?
Ты слегка изменился. Пахнешь по-взрослому, мне кажется.
Doesn't change that easily, that brat.
Это отродье так просто не меняется.
It's the end, so I'll ask.
Это конец, так что я спрошу.
Did you figure out why I wanted to clobber you?
Ты понял, почему я хотела тебя ударить?
It's because I couldn't make up my mind
Это потому, что я не мог решиться,
when you were inside Unit 03.
когда ты была в Модуле 03.
I didn't help you and I didn't kill you.
Я не помог тебе и не убил тебя.
Because I didn't want to take responsibility.
Потому что я не хотел брать на себя ответственность.
You did grow up a bit.
Ты немного повзрослел.
It's the end, so I'll tell you.
Это конец, так что я скажу тебе.
That boxed lunch you made for me, it was pretty tasty.
Тот упакованный ланч, который ты приготовил для меня, был вкусным.
I think I had a crush on you back then.
Я думаю, что тогда я была влюблена в тебя.
But I've turned into an adult ahead of you.
Но я стала взрослой раньше тебя.
Bye.
Пока.
You're doing great. You should be proud, Shinji Ikari.
Ты отлично справляешься. Ты должен гордиться, Синдзи Икари.
Zaijian! See ya!
Зайцзянь! Увидимся!
Feel better now, Highness?
Теперь тебе лучше, Ваше высочество?
Yeah. I do.
Да. Лучше.
Both Eva pilots have begun boarding their respective entry plugs.
Оба пилота Ев начали посадку в соответствующие контактные капсулы.
Shinji, you need to find a place to rest that you can call your own.
Синдзи, тебе нужно найти место, которое ты можешь назвать своим собственным.
The ties that bind you will show you the way.
Узы, которые связывают тебя, укажут тебе путь.
We'll meet again.
Мы еще встретимся.
You're right, Kaworu.
Ты прав, Каору.
APU power output stable. Main engine threshold achieved.
Мощность ВСУ стабильна. Пороговое значение главного двигателя достигнуто.
Thrust increasing to 11,600,000 tons.
Тяга увеличивается до 11 600 000 тонн.
Gyrocompass in operation. Helm and gravity controls all green.
Гирокомпас в действии. Управление рулем и гравитацией в зеленой зоне.
Both Evas secured in launch position. Start entry sequence.
Обе Евы закреплены в стартовом положении. Вводим код доступа.
Routing power to main guns. No abnormalities in energy flow.
Направление энергии на основные орудия. Отклонений в потоке энергии нет.
Unmanned fleet has been locked into position for launch.
Беспилотный флот выведен на позицию для запуска.
Stop all extravehicular work now. Non-combatants in stand-by.
Прекратите все внекорабельные работы. Нонкомбатанты в режиме ожидания.
All stations are now in battle stations condition 1.
Все станции в положении боевой готовности 1.
Captain, all stations ready for launch.
Капитан, все станции готовы к запуску.
- Ready to storm NERV HQ anytime. - Roger.
- Готовы атаковать штаб-квартиру НЕРВа. - Поняла.
Captain to crew.
Капитан команде.
In order to irreversibly prevent the Fourth Impact from happening,
Для того, чтобы необратимо предотвратить Четвертый удар,
this ship will now assault NERV HQ at the former South Pole Ground Zero.
этот корабль атакует штаб-квартиру НЕРВа в бывшем Эпицентре Южного полюса.
Operation Yamato will neutralize Eva Unit 13, the trigger of the rites.
Операция "Ямато" нейтрализует Еву Модуль 13, спусковой механизм ритуалов.
We'll bring an end to all this chaos once and for all.
Мы положим конец этому хаосу раз и навсегда.
Launch Wunder!
"Вундер", пуск!
Entry sequence complete. Command control transferred to battle bridge.
Последовательность ввода завершена. Командование передано на боевой мостик.
Reaching seed storage units ejection point.
Достигли точки выброса единиц хранения семян.
Roger. Sever linkage with the Wunder.
Ясно. Разорвать связь с "Вундером".
Switch to independent internal power and control systems.
Переключитесь на независимые системы питания и управления.
Eject all seed storage units.
Сбросьте все блоки хранения семян.
All units ejected into L5. Autonomous systems functioning nominal.
Все блоки выброшены в Эл5. Автономные системы функционируют штатно.
Start descent to target. Initiate re-entry.
Начинайте спуск к цели. Инициируйте повторный вход.
Aye aye. Entering atmosphere.
Да. Входим в атмосферу.
Monitors back online.
Мониторы снова подключены к сети.
Proceeding to Ground Zero.
Направляюсь к эпицентру взрыва.
Entering L-c field barrier surface.
Вход на поверхность барьера Эл-cи поля.
Navigating L-containment field barrier surface. All systems go.
Навигация по поверхности Эл-защитного барьера. Все системы работают.
We're above the L-c field that rejects all life stained by the original sin.
Мы над Эл-эс полем, отвергающем жизнь, запятнанную первородным грехом.
Humanity is advancing through this purified area without being blessed.
Человечество продвигается по этой очищенной области без благословения.
All thanks to Kaji's data and the Anti-L System.
Все благодаря данным Кадзи и Анти-Эл системе.
20 to dive possible point in L-c field.
20 до возможной точки погружения в Эл-эс поле.
Roger. All stations, ready for dive.
Ясно. Все станции, готовность к погружению.
Starboard hull No.2 hit! Damage unknown!
Корпус № 2 правого борта поражен! Повреждение неизвестно!
Enemy ship sighted at 3 o'clock!
Вражеский корабль замечен на 3 часа!
The No.2 ship Erlösung with Opfer Type systems!
Корабль № 2 "Избавление" с системами типа "Жертва"!
So they've completed it.
Значит, они его доделали.
Sorry, but we'll have to indulge Ikari with his games a bit more.
Извините, но нам придется еще немного побаловать Икари его играми.
Trying to buy time to stop Unit 13's reactivation, huh?
Пытается выиграть время, чтобы остановить реактивацию Модуля 13?
Same God-slaying power as us. Tricky.
Та же убивающая Бога сила, что и у нас. Хитро.
Bring it on!
Давай его сюда!
Starboard guns, ready to fire!
Орудия, готовность к стрельбе!
We'll hold that NERV ship at bay as we hurry to the diving point.
Мы удержим этот корабль на расстоянии, пока достигнем места погружения.
Fire!
Огонь!
We've taken multiple hits! Their firepower's overwhelming!
Мы получили множественные повреждения! Их огневая мощь ошеломляет!
How can that be the same class ship as this?
Как у них может быть корабль того же класса, что и этот?
Our ship's unfinished, that's why. But when it comes to propulsion power...
Наш корабль не достроен, вот почему. Но когда дело доходит до силовой тяги,
we win!
мы выигрываем!
L-c field diving point reached!
Достигнут пункт погружения в Эл-эс поле!
- Emergency dive! - Aye aye!
- Аварийное погружение! - Есть!
Going through L-c field layer 1.
Проходим через слой 1 Эл-эс поля.
Entering layer 2. L-containment field strength density +30.
Входим во 2-й слой. Плотность силового Эл-сдерживающего поля +30.
Eva Infinity swarm dead ahead at 12 o'clock!
Бесконечный рой Ев прямо впереди на 12 часов!
No matter. We'll blitz through them.
Не важно. Мы прорвемся сквозь них.
Enemy ship sighted at 12 o'clock!
Вражеский корабль в поле зрения на 12 часов!
An ambush?
Засада?
No.3 ship, the Erbsünde... We got caught in a pincer attack.
Корабль №3, "Первородный грех"... Мы попали в клещевую атаку.
This is bad! Our navigation will fail if we're hit anymore!
Плохо! Наша система навигации выйдет из строя, если в нас еще раз попадут.
No.3 ship has poor outfitting. We'll sink it first.
Корабль № 3 плохо оснащен. Мы потопим его первыми.
Helm steady. Maximum battle speed!
Руль держать. Максимальная скорость боя!
Aye aye!
Есть!
No.3 ship taking evasive action!
Корабль №3 меняет направление!
Don't let her get away! Ram into her!
Не дайте ему уйти! Тараньте его!
This is nuts!
Это безумие!
Turn us around! Roll 180 degrees!
Развернитесь! Поверните на 180 градусов!
We'll switch positions!
Мы поменяемся местами!
Aye aye!
Есть!
Using the No.3 ship as a shield...
Использование корабля №3 как щита
Reckless as usual.
опрометчиво, как всегда.
We've broken through the Infinity swarm. Entering L-c field layer 3.
Мы прорвались сквозь Безграничную тьму. Входим в уровень 3 Эл-эс поля.
Acquired target, NERV HQ. It has already shifted below the Black Moon.
Обнаружена цель, штаб-квартира НЕРВа. Он уже переместился ниже Черной Луны.
Unit 13's reactivation is imminent.
Реактивация Модуля 13 неизбежна.
No.2 and No.3 ship gaining on our aft.
Корабли № 2 и № 3 приближаются к нашей корме.
We're out of time. We'll use the Moon as a cover and set course for assault.
У нас нет времени. Используем Луну как прикрытие и возьмем курс на штурм.
Ready launch of guided munitions.
Запуск управляемых боеприпасов. Цель - сектор перенастройки Модуля 13.
NERV Battleships approaching our aft at 6 o'clock!
Боевой корабль НЕРВа приближается на 6 часов!
Tilt the ship. Reduce our target size to a minimum.
Наклонить корабль. Уменьшить его целевой размер до минимума.
Aye aye!
Есть!
Blow port gravity ballast. Down 20.
Взорвать гравитационный балласт. Вниз на 20.
Protect the ships on the main wings. Concentrate our A.T. Field!
Защитите корабли на главных крыльях. Сфокусируйте наше А.Т. поле!
Aft main gun hit badly! They're beating us blind!
Главное орудие сильно пострадало! Они бьют нас вслепую!
Don't panic! Just need to hold until launch point.
Без паники! Нужно только продержаться до точки запуска.
10 until guided munitions launch point.
10 до точки запуска управляемых боеприпасов.
Trajectory clear!
Траектория свободна!
Launch all guided munitions!
Запустить все управляемые боеприпасы!
Launching all guided munitions.
Запускаем все управляемые боеприпасы!
Got a visual on final target, Unit 13!
Есть изображение конечной цели, Модуль 13!
As expected, it hasn't reactivated yet. Unit 13 is still immobile.
Он пока не активирован. Модуль 13 неподвижен.
Eva 7 Series is inbound!
Приближается серия Ева 7!
Gazillions of them! Impossible to count.
Их миллионы! Невозможно сосчитать.
Ignore the small fry. Expedite Evas' launch!
Не обращай внимания на мелкую сошку. Ускорить запуск Ев!
Maya! Ready launch of both Evas!
Майа, готовь запуск обеих Ев!
- Roger. Readying launch of both Evas! - Launch!
- Ясно. Обе Евы к запуску готовы! - Пуск!
Mari, Asuka, I'm counting on you.
Мари, Аска, я на вас рассчитываю.
Out of my way!
С дороги!
Coming through! Sorry, guys!
Проходим! Извините, ребята!
Four-Eyed Crony! Next weapon!
Очкарик! Новое оружие!
Okeydokey.
Хорошо.
Next!
Следующий!
Highness!
Ваше высочество!
Mock Evas ganging up to block the way. How annoying!
Евы объединяются, чтобы преградить путь. Как это раздражает!
Four-Eyed Crony! Gimme a hand!
Очкарик! Дай руку!
Gotcha!
Так точно!
Both our Evas landed on NERV HQ!
Обе Евы приземлились в штаб-квартире НЕРВа!
Our target must be below that crater.
Наша цель должна быть под этим кратером.
These guys...
Эти парни
are way too much of a pain!
создают слишком много проблем!
Go ahead, Your Highness!
Вперед, Ваше высочество!
Thanks, Four-Eyed Crony!
Спасибо, очкарик!
Eva Unit 13...
Ева Модуль 13...
We made it...
Мы сделали это...
Even if they call it "God's Eva,"
Они называют ее "Божественная Ева",
it's just the 13th man-made ultimate multipurpose humanoid decisive weapon.
но это всего лишь 13-е рукотворное универсальное гуманоидное оружие.
If I shoot the shutdown override signal plug into the core,
Если я подам сигнал отмены выключения, подключайся к ядру,
even if we can't destroy it, it won't be able to move.
даже если мы не сможем ее разрушить, она не сможет двигаться.
This is...
Это
the end!
конец!
An A.T. Field?
А.Т. поле?
Unit 13 isn't supposed to have an A.T. Field...
У Модуля 13 не должно быть А.Т. поля.
Why?
Почему?
Wait, is this my Eva's A.T. Field?
Постой, это А.Т. поле моей Евы?
New Unit 02 is afraid of Unit 13?
Новый модуль 02 испугался модуля 13?
Something's wrong.
Что-то не так.
What are you scheming, Gendoh?
Что ты задумал, Гэндо?
This is weird. NERV ships are pulling back.
Это странно. Корабли НЕРВа отступают. Они спускаются.
That's the cursed Ground Zero of the Second Impact, Calvary base!
Это проклятый Эпицентр Второго Удара, база Голгофа!
The Gates of Hell are open once more.
Ворота в Ад снова открыты.
Does this mean...
Значит ли это...
Wings of light?
Крылья света?
They want to cause the Fourth Impact using the same method as the Second?
Они хотят нанести Четвертый Удар тем же методом, что и Второй?
No. They can't use the ships built to be the Guardians of Guf as a trigger.
Они не могут использовать Стражей Гафа в качестве спускового крючка.
Besides, what's happening to the Black Moon isn't part of the plan.
Кроме того, то, что происходит с Черной Луной, не является частью плана.
This isn't in SEELE's scenario. It's a rite we know nothing about.
Этого нет в сценарии ЗЕЕЛЕ. Мы ничего не знаем об этом.
A totally unpredicted Another Impact, I see.
Полностью непредсказуемый Другой удар.
This changes nothing. We'll crush all of NERV's plans!
Это ничего не меняет. Мы сломаем все планы НЕРВа!
Ready main guns. Take out No.3 ship first.
Приготовьте главные орудия. Сначала достанем корабль № 3.
All available guns, target No.3!
Все доступные орудия, цель №3!
Ready super EM direct impact shells. No director calculations needed.
Снаряды Супер ЭМ прямого действия. Никаких расчетов цели не требуется.
All turrets, initiate fire as soon as you're ready!
Все башни, открыть огонь, как только будете готовы!
But there were 4 ships in the construction plan.
Но в плане строительства было 4 корабля.
Fire!
Огонь!
Give me a sit-rep!
Доложите обстановку!
Direct hit! Something pierced our starboard and port secondary hulls!
Прямое попадание! Поврежден наш правый борт и вторичный корпус штирборта!
Stern damaged. Main gun systems are now down!
Повреждена корма. Основные орудийные системы выведены из строя!
No.4 ship, Gebet.
Корабль №4, "Молитва".
We've fallen into their trap.
Мы попали в их ловушку.
They'll need this thing to complete the final impact anyway.
Им понадобится эта штука, чтобы завершить окончательный удар.
So I have to get rid of it right now.
Значит, я должна избавиться от нее прямо сейчас.
It's right in front of me, but I can't get through...
Она прямо передо мной, но я не могу прорваться...
Time for the last resort. I'm sorry, New Unit 02.
Время для последнего средства. Извини, Новый Модуль 02.
I gotta make you go all-out.
Заставлю выложиться по полной.
Disable all restrictors.
Отключить все ограничители.
Backdoor code Triple Nine.
Бэкдор код Три девятки.
Pattern blue! I have readings of the 9th Angel within NERV HQ!
Паттерн голубой! Есть признаки 9-го Ангела в штаб-квартире НЕРВ!
Are you going to use the power of an Angel?
Ты хочешь использовать силу Ангела?
Angel Blood...
Кровь ангела.
Full injection!
Максимальный впрыск!
Highness, you won't be human anymore!
Ваше высочество, ты перестанешь быть человеком!
I'll neutralize New Unit 02's A.T. Field...
Я нейтрализую А.Т. поле Нового модуля 02
with my own A.T. Field!
моим собственным А.Т. полем!
It's not a single entry plug system?
Разве это не система контактной капсулы?
Oh, no! Gendoh wanted Princess to become an Angel!
О, нет! Гэндо хотел, чтобы принцесса стала Ангелом!
Shikinami type?
Тип Сикинами?
My original, huh.
Мой оригинал.
The last Eva's form mirrors that of a God.
Форма последней Евы отражает форму Бога.
All you need to do is accept me along with my love.
Все, что тебе нужно сделать, это принять меня вместе с моей любовью.
Come to me.
Иди ко мне.
Tough luck.
Не повезло.
That's pointless, my cute idiot.
Это бессмысленно, моя милая идиотка.
Asuka!
Аска!
New Unit 02's signal has gone dark! Pilot status, unknown!
Сигнал Нового Модуля 02 погас! Статус пилота неизвестен!
N2 reactor APU, heavy damage!
ВСУ реактора №2, тяжелые повреждения!
Damn! What now?
Проклятье! Что теперь?
Something like an Eva is attached to the ship!
Подобие Евы пристыковался к кораблю!
Pattern blue. It's an Opfer Type Eva.
Паттерн голубой. Это Ева типа "Жертвы".
They built a Mk.9 and pilot from scratch?
Они построили Мк.9 и пилота с нуля?
This is bad! Our ship's being physically infiltrated!
Это плохо! В наш корабль что-то просачивается!
Expunge it now!
Ликвидируй его!
We're trying, but the contamination speed is too fast, we can't keep up!
Мы пытаемся, но скорость заражения высока, мы не можем за ней угнаться!
Mk.9 has broken through the VD firewall!
Мк.9 прорвался через шлюз безопасности!
We're screwed! All control systems hijacked!
Это конец! Все системы управления захвачены!
Well, we're in a real pickle.
Что ж, мы в трудном положении.
Impressive as always, Deputy Commander Fuyutsuki.
Впечатляет, как всегда, заместитель командира Фуюцуки.
The artificial recreation of Lilith.
Искусственное воссоздание Лилит.
The forced conversion of the Black Moon to become spears.
Принудительное превращение Черной Луны в копья.
The stage is set.
Сцена готова.
How will you bring the drama to a close, Ikari?
Как ты собираешься завершить эту драму, Икари?
Intruder on the bow deck!
Нарушитель на носовой палубе!
Commander Ikari.
Коммандер Икари.
I'm sorry, Highness.
Прости меня.
I'm filled with unbearable shame.
Меня переполняет невыносимый стыд.
It seems I have no choice but to withdraw for now.
Похоже, у меня пока нет другого выбора, кроме как уйти.
It's been some time.
Давно не виделись.
Commander Ikari.
Коммандер Икари.
I compliment you on your hard work, Colonel Katsuragi.
Я хвалю вас за вашу усердную работу, полковник Кацураги.
I shall now employ this ship as previously planned.
Теперь я воспользуюсь этим кораблем, как и планировалось ранее.
It's you...
Это вы...
Shoot first, ask questions later, I see...
Сначала стреляй, потом задавай вопросы, понимаю.
No hesitation when it comes to accomplishing your goal, as usual.
Без колебаний, когда дело доходит до достижения вашей цели, как обычно.
Yeah. I learned from you.
Да, я научилась у вас.
Gods need no barriers.
Богу не нужны барьеры.
We accept everything that comes our way.
Мы принимаем все, что встречается нам на пути.
Gendoh Ikari.
Гэндо Икари.
You've used the Key of Nebuchadnezzar and willingly abandoned your humanity?
Вы использовали ключ Навуходоносора, чтобы отказаться от своей человечности?
I merely appended upon my body
Я просто приложил к своему телу
information that transcends the Logos of our realm.
информацию, которая выходит за рамки Логоса нашего царства.
There are no problems.
В этом нет проблемы.
I'll slay the Gods, bind them with humanity,
Я убью Богов, свяжу их с человечеством
and through the sacrifice of Angels,
и посредством жертвы Ангелов
enable the deification and the instrumentality of humankind.
обеспечу обожествление человечества, и исполню его предназначение.
And you intend to sacrifice Asuka to do this, Gendoh Ikari?!
И ты намерен пожертвовать Аской, чтобы сделать это, Гэндо Икари?
The Ayanami and Shikinami type pilots
Пилоты типа Аянами и Сикинами
were prepared specifically for this.
были подготовлены специально для этого.
There are no problems.
В этом нет проблемы.
Humanity...
Человечество...
No, all ancient life of this planet is being commoditized.
Нет, вся древняя жизнь на этой планете превращается в товар.
All souls are converted to cores,
Все души превращаются в ядра,
and merged with the Eva Infinities. Is this the start of the Fourth Impact?
и сливаются с Бесконечностями Евы. Это начало Четвертого Удара?
Correct.
Верно.
The Second Impact purified the oceans.
Второй удар очистил океаны.
The Third purified the earth.
Третий очистил землю.
The Fourth shall purify the souls.
Четвертый очистит души.
The cores that form the Eva Infinities are the materialization of souls.
Ядра, образующие Бесконечности Евы, являются материализацией душ.
We'll cast aside our vessel, the seeds of man,
Мы отбросим в сторону наш сосуд, семена человека,
and our collective intelligence will be guided to unsullied paradise
и коллективный разум будет направлен в незапятнанный рай в последнем обряде.
In exchange for bringing about the Second Impact,
В обмен на осуществление Второго Удара,
your father, Doctor Katsuragi proved the validity of his proposal,
ваш отец, доктор Кацураги, доказал обоснованность своего предложения,
the Human Instrumentality Project.
Проекта "Человеческого Потенциала".
I will stop my father's raving gibberish at all costs.
Я остановлю бредовую тарабарщину моего отца любой ценой.
Having tasted the fruit of knowledge, only two paths await humanity.
После вкушения плода Древа познания у человечества осталось два пути.
Be exterminated by the Angels that have been given the fruit of life.
Быть уничтоженным Ангелами, что вкусили плод Древа жизни.
Or exterminate the Angels and rob them of their seats before God,
Или уничтожить Ангелов и отнять у них места перед Богом,
surrender our intellect
отказаться от интеллекта и стать детьми божьими, наслаждающимися вечной жизнью.
We must choose one of these two fates.
Мы должны избрать одну судьбу из этих двух.
NERV's Human Instrumentality Project was the product
Проект "Человеческий Потенциал" НЕРВа создан
of SEELE choosing the latter, a feeble resistance against the Gods
ЗЕЕЛЕ, избравшей последнее, слабое сопротивление Богам,
by employed the powers of Adams.
использовавшее власть Адамов.
Nevertheless, a worthwhile cause to pursue.
Тем не менее, это стоящее дело для продолжения.
We'll reject a plan that bows down to the Gods and pursues a hard reset.
Мы отвергаем план, который поклоняется Богам и ведет к жесткой перезагрузке.
We'll continue on with hope in ourselves.
Мы продолжим борьбу с надеждой на самих себя.
I have faith that humanity's will and knowledge
Я верю, что человеческая воля и знания
will one day overcome the power of the Gods.
однажды преодолеют силу Богов.
It's all a matter of interpretation of the truth.
Все дело в истолковании истины.
Colonel Katsuragi, you are forsaking the world.
Полковник Кацураги, вы отвергаете этот мир.
Doctor Akagi, you are blind to what happiness has to offer.
Доктор Акаги, вы слепы к тому, что может принести счастье.
Human sentiments cannot change anything.
Человеческие чувства ничего не могут изменить.
All the horsemen have assembled now.
Все всадники уже собрались.
So, I will now have you return the Eva Unit 01 that I lent to you.
Итак, теперь я попрошу вас вернуть Еву Модуль 01, который я вам одолжил.
Father!
Отец!
We survived the Near Third Impact and everything.
Мы пережили Практически Третий Удар и остальное.
I'm going to believe in our luck and Ms. Misato's WILLE.
Я собираюсь поверить в нашу удачу и ВИЛЛЕ м-с Мисато.
Beyond the Doors of Guf is the anti-universe,
За Дверями Гафа антивселенная, куда "Вундер" не может войти.
WILLE no longer has the ability to stop the Instrumentality Project.
ВИЛЛЕ больше не может остановить Проект "Потенциала".
We're at the end of our rope.
Мы исчерпали наши возможности.
Ms. Misato.
М-с Мисато.
I'll pilot Eva Unit 01.
Я пилот Евы Модуль 01.
On my way home after Ayanami disappeared,
Когда я возвращался домой после исчезновения Аянами,
I noticed the smell of earth. I learned it from Mr. Kaji.
я почувствовал запах земли. Я узнал это от м-ра Кадзи.
I want to take half the burden off of you.
Я хочу снять с вас половину бремени.
Doing that means you're going to fight Gendoh Ikari.
Это означает, что ты собираешься сразиться с Гэндо Икари.
I want to settle things for myself.
Я хочу все уладить сам.
Wait a second!
Подождите секунду!
Are you joking? You're not going to let him pilot an Eva, are you?
Вы что, шутите? Вы же не позволите ему пилотировать Еву, не так ли?
I was afraid something like this might happen.
Я боялась, что что-то такое может случиться.
You authorized us to shoot to kill in situations like this, right, Captain?
Вы поручили нам стрелять на поражение в подобных ситуациях, верно, капитан?
You're a plague.
Ты - чума.
That N3I you started made our lives a living hell!
Тот ПТУ, который ты начал, превратил нашу жизнь в сущий ад!
This is all you and your father's fault!
В этом виноваты ты и твой папаша!
I'll never forgive you two.
Я никогда не прощу вас обоих.
Sakura?
Сакура?
Shinji Ikari won't pilot an Eva.
Синдзи Икари не будет пилотировать Еву.
Mr. Ikari piloted an Eva and brought misfortune on us
М-р Икари пилотировал Еву и навлек на нас несчастье,
and upon himself.
а также на себя.
That's why Mr. Ikari won't pilot an Eva!
Поэтому м-р Икари не будет пилотировать Еву!
I'm sorry, Ms. Sakura.
Простите, м-с Сакура.
Please let me pilot the Eva.
Позвольте мне пилотировать Еву.
You're talking total hogwash!
Ты несешь полную чушь!
Once you're hurt, you won't have to use the Eva.
Ты будешь ранен, и тогда тебе не придется использовать Еву.
It'll hurt, but it's better than having to be the pilot.
Это больно, но это лучше, чем быть пилотом.
Please bear with me!
Пожалуйста, поймите меня!
- Misato?! - Captain!
- Мисато?! - Капитан!
Ms. Misato?!
М-с Мисато?!
It's okay, Shinji.
Все в порядке, Синдзи.
Had you not piloted Eva Unit 01 14 years ago,
Если бы ты не пилотировал Еву Модуль 01 14 лет назад,
we would have already been exterminated.
мы бы уже были уничтожены.
That's why I'm grateful to you,
Поэтому я благодарна тебе,
even if N3I happened as a consequence.
даже если ПТУ был следствием этого.
I am entirely responsible for your actions.
Я полностью несу ответственность за твои действия.
I, Misato Katsuragi, still have custody of Shinji Ikari.
Я, Мисато Кацураги, все еще опекун Синдзи Икари.
I'll take full responsibility for his subsequent actions.
Я беру на себя полную ответственность за его последующие действия.
Right now, I want to entrust everything to Shinji.
Прямо сейчас я хочу все доверить Синдзи.
That's right! We're all in debt to Mr. Ikari for saving us!
Это правда. Мы все в долгу у м-ра Икари за наше спасение!
But my father, and so many others, were lost to N3I!
Но в ПТУ мы потеряли так много людей, в том числе моего отца!
Mr. Ikari is our savior and our destroyer!
Мистер Икари - наш спаситель и наш разрушитель!
We've got no other choice!
Но у нас нет другого выбора!
It's alright. Let it go, Sakura.
Хорошо. Пойдем, Сакура.
Let's just think about what we do in the future.
Давайте подумаем, что мы будем делать в будущем.
This is... all so...
Это... Все так...
Sorry there, folks!
Простите!
Doing some prep work made me late.
Из-за подготовительной работы я опоздала.
Now let's go, Puppy Boy.
Пойдем, Щеночек.
Maya, bring the plug suit from the Captain's quarters.
Майа, принеси контактный костюм из каюты капитана.
The bullet will dissolve quickly. I'll do first aid on you.
Пуля быстро растворится. Я окажу вам первую помощь.
It's okay, Lieutenant.
Все хорошо, лейтенант.
Shinji Ikari...
Синдзи Икари,
the only thing a son can do for his father
единственное, что сын может сделать своему отцу,
is pat him on his shoulder or kill him.
это похлопать его по плечу или убить.
Kaji's words.
Это слова Кадзи.
Ms. Misato, I met Ryoji Kaji.
М-с Мисато, я встречал Редзи Кадзи.
Was he well?
Он был в порядке?
Yes.
Да.
That's good to hear.
Приятно слышать.
He's such a nice guy.
Он такой приятный человек.
I only talked to him for a short while, but I liked him.
Я только немного поговорил с ним, но он мне понравился.
Thank you.
Спасибо.
I'll back you up.
Я тебя поддержу.
I'm counting on you, Shinji.
Я надеюсь на тебя, Синдзи.
Okay, Ms. Misato. I'll go now.
Хорошо, м-с Мисато. Теперь я ухожу.
Take care, Shinji.
Береги себя, Синдзи.
Let's get back to work.
Давайте вернемся к работе.
The ship is falling apart. Main and auxiliary engines are gone.
Корабль разваливается. Вышли из строя основные и вспомогательные двигатели.
It's a miracle we're still afloat.
Это чудо, что мы все еще на плаву.
That's fine.
Это хорошо.
We'll work another miracle before the backup power runs out.
Мы сотворим еще одно чудо, прежде чем закончится резервное питание.
Eva Unit 08 Improved is overlapping-compliant.
Модуль Ева 08 соответствует требованиям.
By incorporating Vessel of the Adams, it's in an extra four-in-one state.
Включив Сосуд Адамов, он находится в состоянии "четыре в одном".
So we can navigate through the anti-universe.
Поэтому мы можем проникнуть через антивселенную.
Pretty nifty.
Довольно изящно.
Okay, Puppy Boy.
Ладно, Щеночек.
Your job is to destroy Unit 13 before all the Anti-L Systems fail
Твоя работа - уничтожить Модуль 13, до того как Анти-Эл система разрушится,
and everybody becomes core-ized.
и все превратятся в ядра.
That's the only way to turn things around.
Это единственный способ все изменить.
Yeah, I understand.
Да, я понимаю.
But, jeez, Gendoh sure is sly.
Но, черт возьми, Гэндо, конечно, хитер.
Taking advantage of the anti-universe, keeps doing quantum teleportation.
Пользуясь преимуществами антивселенной, продолжает заниматься телепортацией.
Catching him ain't gonna be easy.
Поймать его будет непросто.
It's okay, Ms. Mari. I'll go now.
Все хорошо, м-с Мари. Я отправляюсь.
Puppy Boy, there's a chance the Princess' soul
Щеночек,
So please, the Princess... Asuka needs your help.
Так что, пожалуйста, Принцессе... Аске нужна твоя помощь.
I got it.
Я понял.
Ayanami...
Аянами...
I will come for you, no matter where you are.
Я приду за тобой, где бы ты ни был.
You wait for me, Shinji!
Жди меня, Синдзи!
Okay, thank you.
Ладно, спасибо.
I'll wait for you.
Я дождусь тебя.
Good luck.
Удачи.
Are you fine with this, Rei?
Тебя это устраивает, Рей?
Ayanami...
Аянами...
Shinji...
Синдзи.
I'm sorry.
Прости.
I tried so that you wouldn't have to pilot an Eva anymore, but I failed.
Я старалась сделать так, чтобы ты не пилотировал Еву, но ничего не вышло.
It's okay. Thank you, Ayanami.
Да ладно. Спасибо, Аянами.
I'll take it from here.
Я возьму это отсюда.
Yes, please.
Да, пожалуйста.
So, Unit 01's pilot has awakened, has he?
Итак, пилот Модуля 01 проснулся, верно?
Transmission from the anti-universe via Unit 08i.
Проход через антивселенную с помощью Модуля 08. Модуль 01 снова активирован!
No way! It can't be!
Никогда! Это невозможно!
The jinx's synch rate was zero!
Скорость синхронизации проклятого была равна нулю!
Could it be that Shinji's true synchronization wasn't zero,
Может быть, истинная синхронизация Синдзи не была нулевой,
but the closest value to zero?
но близкой к нулевой?
Yes, his synch rate is
Его уровень синхронизации равен
infinite.
бесконечности.
It transformed into Cassius, the spear of hope.
Он превратился в Кассия, копье надежды.
Please, you've got to stop this, Father!
Пожалуйста, ты должен остановить это, отец!
No, I cannot.
Нет, я не могу.
I have deeds to fulfill.
У меня есть обязательства.
What does that man plan to do by forcefully causing Another Impact?
Что этот человек планирует сделать, силой нанеся Другой Удар?
There can be only one reason for causing Another Impact.
Может быть только одна причина для нанесения Другого Удара.
He created a new spear for the Fourth Impact,
Он создал новое копье для Четвертого Удара,
but then he reserved two spears until the very end.
но затем он приберег два копья до самого конца.
Probably to realize one single wish.
Вероятно, для того, чтобы осуществить одно-единственное желание.
That's so stupid. What a selfish jerk.
Это так глупо. Что за эгоистичный придурок.
We'll be reunited soon, Yui.
Мы скоро воссоединимся, Юи.
I can't move.
Я не могу сдвинуться.
Father, let me go!
Отец, отпусти меня!
What is that?
Что это?
That is the Golgotha Object.
Это Объект "Голгофа".
Beings who were not human
Существа, которые не были людьми,
left behind in this place six spears, the Adams, and the world of the Gods.
оставили в этом месте шесть копий, Адамов и мир Богов.
My wife, your mother, was here as well.
Моя жена, твоя мать, тоже была здесь.
This is the promised land, the place where everything started.
Это земля обетованная, место, с которого все началось.
There are things man cannot change, except here.
Есть вещи, которые человек не может изменить, кроме как здесь.
This is the one and only place even fate may be bent to one's will.
Это единственное место, где даже судьба может подчиниться чьей-то воле.
Where are we?
Где мы?
The Eva cage?
Клетка Евы?
What is this place?
Что это за место?
This is the world of your memories.
Это мир твоих воспоминаний.
Father?
Отец?
Our senses can't perceive the anti-universe.
Наши органы чувств не могут воспринимать антивселенную.
Therefore, the LCL has created a virtual environment we can perceive.
Поэтому Эл-Си-Эл создало виртуальную среду, которую мы можем воспринимать.
Hand over Unit 01 without delay.
Передай Модуль 01 без промедления.
Then you too will be able to meet your mother again.
Тогда и ты сможешь снова встретиться со своей матерью.
So you intend to put up a futile resistance?
Ты намерен оказывать бесполезное сопротивление?
This is why I dislike children.
Поэтому я не люблю детей.
Fine, we'll take the long way, then.
Хорошо, раз так, пойдем по длинному пути.
What's going on?! Our moves are the same.
Что происходит? Наши движения одинаковы.
This is hard!
Это тяжело!
The two Evas are perfect counterparts.
Эти две Евы являются идеальными противниками.
Unit 01 embodies hope. Unit 13, despair.
Модуль 01 воплощает надежду. Модуль 13 - отчаяние.
They are synchronized and attuned to each other.
Они синхронизированы и настроены друг на друга.
This also is a rite of passage I must pass.
Это также обряд посвящения, который я должен пройти.
Please stop, Father!
Отец, пожалуйста, остановись!
It's useless.
Бесполезно.
Your feeble powers will not stop me.
Твои слабые силы не остановят меня.
You still don't understand.
Ты все еще не понимаешь.
Your powers are meaningless.
Твои усилия бессмысленны.
Violence and fear are not the criteria
Насилие и страх не являются критериями,
upon which our conflict can be resolved.
согласно которым наш конфликт может быть разрешен.
That's right. This is not something that can be resolved through might.
Верно. Это не то, что можно решить с помощью силы.
I want to talk to you, Father.
Я хочу поговорить с тобой, отец.
Father...
Отец,
what are you trying to do here?
что ты собираешься здесь сделать?
Something that can only be done here at the Golgotha Object.
То, что можно сделать только здесь, на объекте "Голгофа".
The Additional Impact.
Дополнительный удар.
That paves the way through which I may slay the Gods.
Это прокладывает путь, на котором я могу убить Богов.
To that end, I delivered two spears upon this land.
С этой целью я отправил два копья на эту землю.
MAGI Copy predicts that
Запись МАГИ предсказывает,
Commander Ikari will exhaust the last two spears at the very end.
что коммандер Икари использует последние два копья в самом конце.
Once all the spears are gone, Shinji won't be able to stop the initiation.
Как только все копья исчезнут, Синдзи не сможет остановить инициацию.
Then what the hell do we do?
Тогда что же нам делать?
We'll make a new spear and deliver it to him.
Мы изготовим новое копье и отправим ему.
That's impossible. Just how do you plan to do that?
Это невозможно. Как вы планируете это сделать?
While this ship was hijacked and reverted to the Buße,
Когда этот корабль был захвачен и возвращен в "Покаяние",
the ships used the Black Moon as raw material to create unknown spears.
корабли использовали Черную Луну как сырье для создания новых копий.
So there must be a way this ship can create a new spear.
Должен быть способ, которым этот корабль может сделать новое копье.
When human will imbues with Wunder, it could work another miracle.
Когда человеческая воля соединяется с "Вундером", это может сотворить чудо.
I believe in Ritsuko's intelligence and the power of WILLE and Wunder.
Я верю в интеллект Рицуко и силу ВИЛЛЕ и "Вундера".
That's reckless. We only have the data samples
Это безрассудно. У нас только данные, которые мы собрали минуту назад.
I bet that's enough for you.
Уверена, что тебе этого хватит.
I suppose. I'll give it a shot.
Надеюсь. Я попробую это сделать.
I think the key's in the spinal linkage system.
Думаю, ключ в системе связей позвонков.
Sorry, Maya, we'll have to do this on the fly.
Извини, Майя, нам придется делать это в полете.
No problem, XO senpai.
Нет проблем, старпом сэмпай.
That's what we always do.
Это то, что мы всегда делаем.
Chief! Backup power systems
Шеф! Резервные системы питания и связи позвонков все еще в порядке!
Let's swap out the components right here!
Давайте обменяем компоненты прямо здесь.
No! You need to evacuate! Just being here is dangerous!
Нет! Тебе нужно эвакуироваться! Быть здесь опасно!
It's our last duty!
Это наш последний долг!
Let's do what we can, Chief!
Давайте сделаем, что можем, шеф!
This is the problem with young men.
Всегда проблемы с молодыми людьми.
Right. Let's start aiding Shinji before Commander Ikari does something crazy.
Давайте поможем Синдзи раньше, чем коммандер Икари сделает нечто безумное.
Yes, ma'am!
Есть, мэм!
Unit 01 pilot, there's something I want to show you.
Пилот Модуля 01, я хочу тебе кое-что показать.
That's...
Это...
Black Lilith?
Черная Лилит?
I see. Your memory leads you to see it as such.
Понимаю. Твоя память заставляет тебя видеть это именно так.
This is Evangelion Imaginary.
Это Воображаемый Евангелион.
Doctor Katsuragi predicted the existence of this Eva.
Доктор Кацураги предсказал существование этой Евы.
An Eva that is imaginary and fictional.
Ева, что является воображаемой и придуманной.
Only humanity, with its ability to believe equally
Только человечество, с его способностью одинаково верить
in both fantasy and reality, can perceive it.
в фантазии и реальности, может видеть ее.
The spears of despair and hope become each other's sacrifice and trigger.
Копья отчаяния и надежды становятся жертвой и спусковым крючком друг друга.
The Imaginary and Reality blend together,
Фантазия и Реальность смешиваются друг с другом,
and everything becomes homogenized information.
и все становится однородной информацией.
And thus begins the Additional Impact.
И так начинается Дополнительный Удар.
The process that rewrites not only our cognition,
Процесс, который переписывает не только наше познание, но и весь мир.
This is the only means by which my wish can be granted.
Только это средство может помочь исполнить мое желание.
This is the Additional Impact?
Это Дополнительный Удар?
Yes, that's probably Eva Imaginary.
Да, это, скорее всего, Воображаемая Ева.
I never thought it really existed.
Никогда не думала, что она существует.
This is crazy.
Безумие.
It's totally nuts!!
Это просто бред!
I see, so it finally begins.
Я вижу, значит, наконец-то все начинается.
Oh, it's you.
О, это ты.
It's been quite some time, Professor Fuyutsuki.
Давно не виделись, профессор Фуюцуки.
But I gotta say, isn't the L-containment field density pretty damn high here?
Но разве плотность поля Эл-сдерживания здесь не чертовски высока?
Well, this ship was never designed to be manned. I realize I'm being reckless.
Этот корабль не был предназначен для пилотирования. Я веду себя безрассудно.
The ray of light called hope eternally shines upon humanity.
Луч света, называемый надеждой, вечно сияет над человечеством.
But humans also drown, clinging on to the disease known as hope.
Но люди также тонут, цепляясь за болезнь, известную как надежда.
I believe both Ikari and I have clung on to that disease for far too long.
Я считаю, что и Икари, и я слишком долго цеплялись за эту болезнь.
Gendoh wants to fulfill his wish by being the focal point of human instrumentality.
Гэндо хочет исполнить свое желание, став центром человеческого Потенциала.
I can sympathize with how you want to help him,
Я могу посочувствовать тому, как вы хотите ему помочь,
or actually, how your wish overlaps with his.
или на самом деле, как ваше желание совпадает с его.
But I'd rather you not drag the whole of humanity down with you, ya know.
Но я бы предпочла, чтобы вы не тащили за собой на дно все человечество.
I can understand. My job is done.
Я могу понять. Моя работа закончена.
I've assembled the things you wanted. Do as you see best fit,
Я собрал все, что вы хотели. Поступайте так, как считаете нужным,
Mary Iscariot.
Мария Искариот.
Wow, it's been forever since someone called me by that name.
Прошла целая вечность с тех пор, как кто-то называл меня этим именем.
Righty-oh. Bye-bye.
Ладно. Пока.
Yui.
Юи.
Is this what you wanted?
Это то, чего ты хотела?
We've gotten it loose! It'll work now!
Мы освободили его! Теперь это сработает!
Captain, the crew we have here will be enough.
Капитан, команды, которая у нас здесь есть, будет достаточно.
Roger. All hands, abandon ship.
Ясно. Всему экипажу покинуть корабль!
All hands, abandon ship! I repeat. All hands, abandon ship!
Экипажу покинуть корабль. Повторяю, всему экипажу покинуть корабль!
Priority One to wounded personnel! Head to the escape pods now!
Приоритет раненым! Немедленно направляйтесь к спасательным капсулам!
All of the Adams' Vessels, the Opfer Type Evas,
Я вижу, что все Сосуды Адамов, все Евы типа Жертва находятся прямо здесь.
As always, Professor Fuyutsuki sure runs a tight ship!!
Как всегда, корабль профессора Фуюцуки набит до отказа!
Sorry, but you guys gotta be the sacrificial lambs...
Извините, но вы, ребята, должны стать жертвенными агнцами
for my Eva's overlapping!
под огнем моей Евы!
Now, we're at 08 plus 09 plus 10.
Сейчас у нас 08 плюс 09 плюс 10.
Plus 11!
Плюс 11!
Alright, just...
Отлично, просто...
one more to go!
остался еще один!
Escape pods 1 through 4, hatches closed.
Спасательные капсулы с 1 по 4, люки закрыты.
Any remaining crew, rush to Escape Pod 5 immediately!
Оставшиеся члены экипажа, направляйтесь к Спасательной капсуле 5!
I need to go back to the helm.
Мне нужно вернуться к штурвалу.
Our job now is to survive.
Сейчас наша задача - выжить.
No matter how bitter it feels.
Каким бы горьким это ни казалось.
Captain, the swapping out is done. I think we can give it a go now.
Капитан, обмен завершен. Думаю, мы можем попробовать прямо сейчас.
Roger.
Принято.
Direct all helm control systems to the Captain's seat.
Направьте все системы управления штурвалом к креслу капитана.
Then leave the ship right away.
Затем покиньте корабль.
Misato?
Мисато?
Someone has to stay behind
Кто-то должен остаться и убедиться, что активация начнется.
And I have final responsibility over this ship.
И я несу полную ответственность за этот корабль.
Ritsuko, look after the survivors... all the children left behind.
Рицуко, присмотри за выжившими, за всеми оставшимися детьми.
I understand, Misato.
Я поняла, Мисато.
I'll do my best.
Сделаю все, что могу.
Thank you.
Спасибо.
We're low on EM power reserves. When all else fails...
У нас мало запасов ЭМ энергии. Когда все остальное терпит неудачу,
legacy reaction propulsion engines...
устаревшие реактивные двигательные установки
are the way to go, I guess.
становятся последним шансом.
The Lilin won't be needing you anymore.
Вы больше не понадобитесь Лилин.
Rest in peace, Adams.
Покойтесь с миром, Адамы.
The Wunder is on the move. I gotta join up with them.
"Вундер" приближается. Я должна присоединиться к ним.
But, oh, boy... Attempt to realize the instrumentality of both humanity's
Но попытаться осознать потенциал человеческого
physical and mental being simultaneously?
физического и ментального бытия одновременно?
So, Gendoh, what...
Гэндо, что...
Father, what do you wish for?
Отец, чего ты хочешь?
I chose a world that you refused. A world where there are no A.T. Fields,
Я выбрал мир, от которого ты отказался. Мир, в котором нет полей А.Т.,
where humanity shares one heart and mind equally.
где человечество в равной степени разделяет одно сердце и разум.
There are no barriers between individuals,
Между отдельными людьми нет никаких барьеров,
no rich nor poor, no discrimination, no wars, no abuse, no pain nor sorrow.
ни богатых, ни бедных, ни войн, ни обид, ни боли, ни печали.
A world of only pure, unsoiled souls.
Мир только чистых, незапятнанных душ.
And it is a restful world where I can be with Yui once more.
И это спокойный мир, где я снова могу быть с Юи.
Yui! Yui!
Юи!
Yui! Where are you?! Where are you, Yui?!
Юи! Где ты?! Где ты, Юи?!
Everybody here... is Rei?! Where! Where are you?!
Все здесь... это Рей?! Где! Где ты?!
Yui!!
Юи!
Father, you have to stop this.
Отец, ты должен остановить это.
Why?! What are you doing here, Shinji?!
Почему?! Что ты делаешь здесь, Синдзи?!
I want to learn about you.
Я хочу узнать тебя получше.
I stayed away from you even when I was lonely.
Я держался на расстоянии от тебя, даже когда мне было одиноко.
Because I was afraid I'd finally find out if you disliked me or not.
Потому что я боялся, что наконец-то узнаю, нравлюсь я тебе или нет.
But I want to know now.
Но сейчас я хочу это знать.
To know you, Father.
Узнать тебя, отец.
An A.T. Field? But I got rid of my humanity!
А.Т. поле? Но я избавился от человеческой природы!
Could it be that I'm afraid of Shinji?
Может ли это быть, что я боюсь Синдзи?
Me?
Я?
This wasn't something to get rid of.
Это не то, от чего тебе нужно было избавиться.
It was something to be returned to you, Father.
Это то, что тебе нужно было вернуть, отец.
So you were just like me.
Значит, ты был таким же, как я.
Yes, I was.
Да, я был.
Headphones cut me off from the outside world.
Наушники отрезали меня от внешнего мира.
They protected me from the noise of others, helped me feign indifference.
Они защищали меня от звуков других, помогали мне изображать безразличие.
But when I met Yui, I no longer needed them.
Но когда я встретил Юи, они мне стали не нужны.
Have you decided on a name?
Ты решил, как мы его назовем?
Shinji if it's a boy. Rei if it's a girl.
Синдзи, если будет мальчик. Рей, если девочка.
Shinji... Rei...
Синдзи... Рей...
I never knew my parents' love, and yet I became a parent.
Я никогда не знал любви своих родителей, и все же я стал родителем.
There is no question this world is unstable, imperfect and irrational.
Нет сомнений в том, что этот мир нестабилен, несовершенен, иррационален.
It is a world where things break down if you take what people say at face value.
Это мир, в котором все рушится, если принимать то, что говорят, всерьез.
People say different things at different times.
Люди говорят разные вещи в разное время.
Which is the truth? What am I supposed to go along with?
Что из этого правда? Что я должен принять?
Maybe both were the truth to them.
Может, и то, и другое было правдой.
The difference was due to what was going through their minds at the time.
Разница была обусловлена тем, что происходило в их головах в то время.
I feared forming bonds with people.
Я боялся завязывать отношения с людьми.
I disliked a world brimming with them.
Мне не нравился мир, населенный ими.
I was alone since my childhood.
Я был одинок с самого детства.
So I never felt lonely.
Поэтому я никогда не чувствовал одиночества.
But there are those in society that scorn such an existence.
Но в обществе есть люди, которые презирают такое существование.
I hated going to other people's houses.
Я ненавидел ходить к другим людям домой.
Having to visit classmates that didn't interest me, or relatives at their home.
Навещать одноклассников, которые меня не интересовали, или родственников.
Forced to confront the circumstances of their lives and made to partake in them.
Вынужденный сталкиваться с условиями их жизни и принимать в них участие.
Being together with others was excruciating.
Быть вместе с другими было мучительно.
I just wanted to be alone, always.
Я хотел быть один, всегда.
There were two things I liked as a child.
В детстве я любил две вещи.
One was knowledge.
Одна - это знания.
I could satiate my starving heart by gorging on information on my own terms.
Я мог насытить свое голодающее сердце, поглощая информацию на своих условиях.
No need to think about others.
Нет необходимости думать о других.
I could serve upon myself as much knowledge as time would allow me.
Я мог поглощать знания столько, сколько позволяло бы время.
The other was the piano.
Другая - пианино.
A finely tuned wire would respond accurately to the key that was touched.
Тонко настроенная струна отвечала чисто на прикосновение клавиши.
There is no deception there. No betrayals. No disappointments.
В этом нет обмана. Нет предательства. Нет разочарований.
My existence would be seamlessly translated into a flow of sounds.
Мое существование было бы легко переведено в поток звуков.
I liked this system.
Мне нравилась эта система.
I liked being alone.
Мне нравилось быть одному.
Neither I nor anyone else would get hurt that way.
Таким образом, ни я, ни кто-либо другой не пострадали бы.
Alone, I could be at ease.
В одиночестве я чувствовал себя спокойно.
But after encountering Yui,
Но после встречи с Юи
I learned that living could be an enjoyable experience.
я узнал, что жизнь может быть радостью.
Yui alone accepted me for who I was.
Только Юи приняла меня таким, каким я был.
After I lost her,
После ее потери
I was afraid I could not live alone anymore.
я испугался, что больше не могу жить один.
For the first time, I felt the anguish of loneliness.
В первый раз я почувствовал муку одиночества.
"HUMAN INSTRUMENTALITY PROJECT PRELIMINARY DRAFT"
"ПРОЕКТ ПОТЕНЦИАЛ ЧЕЛОВЕЧЕСТВА"
I could not bear the burden of losing Yui.
Я не мог вынести тягот утраты Юи.
I just wanted to cry in her arms.
Я хотел плакать в ее объятиях.
I just wanted to change myself by being at her side.
Я просто хотел измениться, быть рядом с ней.
I just wanted to make that wish come true.
Я только хотел, чтобы это желание сбылось.
Am I... Am I forbidden to meet Yui
Разве... мне запрещено встречаться с Юи,
because I am weak?
потому что я слаб?
Shinji...
Синдзи...
I think it's because you don't want to accept your weakness.
Я думаю, это потому, что ты не хочешь признавать свою слабость.
You knew all along, didn't you, Father?
Ты всегда знал это, правда, отец?
What?
Что?
I think that's Ms. Misato.
Думаю, это м-с Мисато.
I'm not through yet!
Я еще не закончила!
Impossible... All the holy spears have been lost.
Невозможно... Все священные копья были потеряны.
There should be no new spears left that could rewrite the world!!
Не должно остаться новых копий, которые могли бы переписать мир!
The Gods bestowed upon us Cassius, the spear of hope,
Боги даровали нам Кассия, копье надежды,
and Longinus, the spear of despair.
и Лонгиния, копье отчаяния.
But even after losing those two spears,
Но даже после утраты этих двух копий
the will to return the world to how things were created the spear Gaius.
желание вернуть мир к тому, как все было, создало копье Гая.
No, the WILLE's spear.
Нет, копье ВИЛЛЕ.
Armed with knowledge and willpower,
Вооруженное знаниями и силой воли,
humanity has made it this far even without divine help...
человечество создало его даже без божественной помощи.
Ms. Yui!
М-с Юи!
Made it through!
Получилось!
Mari, go to Shinji!
Мари, иди к Синдзи!
You got it!
Вас поняла!
I'll bring him back! Promise!
Я верну его! Клянусь.
Counting on you!
Рассчитываю на тебя!
It seems a new spear will arrive before I could be reunited with Yui.
Похоже, новое копье прибудет раньше, чем я смогу воссоединиться с Юи.
How regrettable.
Как жаль.
As your mother, this was the only thing I could do for you.
Как твоя мать, это все, что я могла сделать для тебя.
I'm sorry, Ryoji.
Прости, Редзи.
Thank you, Ms. Misato.
Спасибо, М-с Мисато.
You can heed what others think and accept their deaths?
Ты можешь прислушаться к тому, что думают другие, и принять их смерть?
You've grown to be an adult, Shinji.
Ты стал взрослым, Синдзи.
Until the very end, I wasn't sure
До самого конца я не был уверен,
if Shinji was needed
что Синдзи нужен,
to rebuild Yui.
чтобы воссоздать Юи.
Fulfilling a wish entails a sacrifice.
Исполнение желания влечет за собой жертву.
I thought a child was a punishment upon myself.
Я думал, ребенок - это мое наказание.
Not meeting my child,
Не видеться со своим ребенком,
not being there for him, I thought that would be redemption.
не быть рядом с ним я считал искуплением.
I believed that would be best for my son.
Я думал, так будет лучше для моего сына.
I'm sorry...
Прости меня,
Shinji.
Синдзи.
I see...
Я понимаю...
So that's where you were...
Так вот где ты была,
Yui...
Юи...
Gendoh Ikari...
Гэндо Икари.
He was at the center of the circle, the core of human instrumentality.
Он был в центре круга, в центре человеческого потенциала.
I'll take over now.
Теперь я возьму все на себя.
So, Shinji Ikari,
Итак, Синдзи Икари,
what do you wish for?
чего ты хочешь?
I'm fine. I think I can handle pain and heartbreak.
Я в порядке. Думаю, смогу справиться с болью и разбитым сердцем.
I'm more worried about saving Asuka and the others.
Меня больше беспокоит спасение Аски и других.
I see.
Понимаю.
You've already been able to stand back up in the real world,
Ты уже способен устоять в реальном мире,
not just in the imaginary one.
а не в воображаемом.
I've got to settle the score for what my father did. Asuka.
Я должен свести счеты с тем, что сделал мой отец. Аска.
I don't know Daddy... Mommy isn't around...
Я не знаю папу... Мамы нет рядом...
That's why...
Поэтому...
You don't need anyone, Asuka.
Тебе никто не нужен, Аска.
I'm gonna make it so.
Я сделаю это так.
Or it'd be too painful.
Или будет слишком больно.
Living is painful.
Жить больно.
So I pilot my Eva.
Поэтому я пилотирую свою Еву.
People might hate me or diss me.
Люди могут ненавидеть меня или презирать.
It doesn't matter,
Это не имеет значения,
as long as I can pilot my Eva.
пока я могу пилотировать Еву.
After all, that's all I'm worth.
В конце концов, это все, чего я стою.
I'll make my body and heart strong so I don't need anyone.
Я сделаю мое тело и сердце сильными, чтобы мне никто не был нужен.
So...
Поэтому
praise me.
хвалите меня.
Recognize me.
Признайте меня.
Give me a place where I can be.
Дайте мне место, где я могу быть.
I'm actually lonely.
Я очень одинока.
I just want...
Я только хочу,
someone to pat me on my head.
чтобы кто-нибудь погладил меня по голове.
It's okay.
Все хорошо.
You're who you are. That's fine.
Ты та, кто ты есть. Это прекрасно.
I was asleep?
Я спала?
Idiot Shinji?
Идиот Синдзи?
I'm glad I could see you again.
Я рад, что смог тебя снова увидеть.
I wanted to say something to you.
Я хотел что-то сказать тебе.
Thanks for saying you liked me.
Спасибо, что сказала, что я тебе нравился.
I liked you too.
Ты мне тоже нравилась.
Goodbye, Asuka.
Пока, Аска.
Give my regards to Kensuke.
Передавай привет Кенсуке.
Take care of yourself, Princess...
Береги себя, Принцесса...
Guess she's gone.
Думаю, ее больше нет.
Won't you be lonely, Shinji?
Тебе не будет одиноко, Синдзи?
No, I'll be fine.
Нет, я буду в порядке.
Now it's your turn...
Теперь твоя очередь,
Kaworu.
Каору.
I now remember...
Я вспомнил...
I've been here before many times and met you.
Я был здесь раньше много раз и встречал тебя.
Our names are listed in the Book of Life. We'll keep on meeting each other.
Наши имена записаны в Книге Жизни. Мы будем продолжать встречаться.
I'm you. I'm just like you.
Я - это ты. Я совсем как ты.
That's why I was attracted to you.
Вот почему меня так влекло к тебе.
I wanted to give you happiness.
Я хотел сделать тебя счастливым.
Yes.
Да.
Kaworu, you're just like my father.
Каору, ты как мой отец.
That's why you piloted an Eva, isn't it?
Поэтому ты пилотировал Еву, верно?
Shinji, you're different from your usual self.
Синдзи, ты не такой, как обычно.
You're not going to cry?
Ты не будешь плакать?
No.
Нет.
Crying is just a relief for yourself.
Слезы - облегчение для самого себя.
Me crying won't save anyone.
Мои слезы никого не спасут.
That's why I won't cry anymore.
Поэтому я больше не буду плакать.
I see... You have grown, haven't you?
Понимаю. Ты вырос, верно?
I'll miss how you were before, but this is fine too.
Я буду скучать по тебе прежнему, но это тоже прекрасно.
Kaworu, I think I have to get rid of your Eva, Unit 13 too.
Каору, думаю, я должен избавиться и от твоей Евы, Модуля 13.
Right. You're casting aside the Evas...
Верно. Ты отвергаешь всех Ев.
I'm sorry. I misunderstood your happiness.
Мне жаль, что я неверно понимал, что для тебя счастье.
Exactly, sir. That was your happiness, Commander Nagisa.
Точно, сэр. Это же было ваше счастье, коммандер Нагиса.
It wasn't Shinji's happiness that you wanted.
То, что вы хотели, не было счастьем Синдзи.
You wanted his happiness to make you happy.
Вы хотели, чтобы его счастье сделало счастливым вас.
The only thing that can end my existence is vacuum decay.
Конец моему существованию может положить только распад вакуума.
That's why I have to repeatedly play a role
Вот почему мне приходится снова и снова играть роль
in this predestined circular narrative for all of eternity.
в этом предопределенном круговом повествовании вечности.
This is what you do to bond.
Вот что ты делаешь, чтобы сблизиться.
You seek a world with complementaries. Shinji, you never change.
Ты ищешь мир с дополнениями. Синдзи, ты никогда не меняешься.
That's exactly why you chose him and listed his name in the Book of Life.
Именно поэтому ты выбрал его и занес его имя в Книгу Жизни.
Thank you. You gave me salvation, Ryoji.
Спасибо. Ты дал мне спасение, Редзи.
I'm honored, Commander Nagisa.
Для меня это большая честь, коммандер Нагиса.
Oh, c'mon, Ryoji. Call me Kaworu.
Да ладно тебе, Редзи. Зови меня Каору.
Not yet, Commander Nagisa.
Не сейчас, коммандер Нагиса.
Nagisa means "shore," the space between land and sea.
Нагиса означает "берег", пространство между землей и морем.
It's a fitting name for you, as the one that interlinks humanity,
Это подходящее имя для тебя, для того, кто связывает человечество,
the 1st Angel and that which becomes the 13th Angel.
Первого Ангела, который становится 13-м Ангелом.
You've fulfilled your role more than enough.
Ты выполнил свою роль более, чем достаточно.
Let's let him take over from here.
Давай позволим ему уйти отсюда.
How about working the earth with me and Katsuragi once you retire?
Может, поработаешь на земле со мной и Кацураги, когда выйдешь на пенсию?
Yeah. That sounds nice.
Да. Звучит заманчиво.
You're the only one left...
Ты осталась одна,
Ayanami.
Аянами.
I'm fine here.
Мне здесь хорошо.
Another one of you found a place she could call home.
Еще одна из вас нашла место, которое она может назвать домом.
I'm sure Asuka will be able to find her own new place as well.
Я уверен, что Аска тоже сможет найти себе новое место.
A happiness without an Eva.
Счастье без Евы.
That's what I wished for you, Shinji.
Я желала тебе этого, Синдзи.
Yes.
Да.
So there's a life away from here that you can live too.
Есть жизнь вдали отсюда, которой ты тоже можешь жить.
-Really? -Yes.
- Правда? - Да.
I'm going to choose a life without Evas as well.
Я тоже собираюсь выбрать жизнь без Ев.
I won't rewind time or revert the world.
Я не буду перематывать время назад или возвращать мир вспять.
I'm just going to rewrite the world into one that doesn't have Evas.
Я просто собираюсь переписать мир так, чтобы в нем не было Ев.
A new world where people can live.
Новый мир, в котором могут жить люди.
Birth of a new world. Neon genesis.
Рождение нового мира. Неоновый генезис.
Yeah.
Да.
And besides, Ms. Mari will come for me.
И кстати, м-с Мари придет ко мне.
So don't worry.
Так что не беспокойся.
Okay. I won't.
Хорошо, я не буду.
Shinji, thank you.
Синдзи, спасибо.
I'll do it, Ayanami.
Я сделаю это, Аянами.
Neon genesis.
Неоновый генезис.
Even having to leave wounded friends
Даже если придется оставить Раненых друзей
You're capable of making
Ты способен сделать
A tough choice as a soldier
Трудный выбор солдата
Who is it?
Кто это?
The pain you are hiding
Боль, которую ты прячешь
- Ayanami? - I want you to share
- Аянами? - Я хочу, чтобы ты разделил
- No, it isn't. I see now. - At least to me before you go
- Нет, это не ты. Я теперь вижу. - Со мной, прежде, чем ты уйдешь
This is the reason why,
Это причина, по которой
you were inside me all this time.
ты была во мне все это время.
Mother...
Мама...
I'll never forget, the lonely one
Я никогда не забуду Того одинокого
Having to live with remorse because...
Кому приходилось жить с раскаянием, потому что
I finally understand.
Я наконец понял.
Father wanted to see Mother go.
Отец хотел, чтобы мама ушла.
- The fact that I was - That's the God-slaying
- Факт в том, что -  Это и есть убийство Бога,
- Fortunate enough to find you - that he wished for.
- Мне посчастливилось найти тебя -  которого он так хотел.
The fact that I've loved you
Факт, что я любила тебя
I wanna take pride in the blessings
Я хочу гордиться этими благословениями
'Til the end of the time
До конца времен
Go aboard a steely dream
Поднимись на борт стальной мечты
Goodbye, all Evangelions.
Прощайте, все Евангелионы.
And the voyager disappears Into the blue universe
И путешественник исчезает В голубой вселенной
It seems to be the things
Кажется, это то,
That change people
Что меняет людей
Stay unnoticed
Оставайся невинным
How far away
Как далеко отсюда
Do you have to go?
Тебе нужно уходить?
Can't you come back
Ты не можешь вернуться
Ever again?
Когда-нибудь?
The fact that I was
Факт в том, что
Fortunate enough to find you
Мне повезло встретить тебя
The fact that I've loved you
Факт в том, что я любила тебя
I wanna take pride in the blessings
Я хочу гордиться этими благословениями
'Til the end of the time
До окончания времен
The fact that I was
Факт в том, что
Fortunate enough to find you
Мне повезло встретить тебя
The fact that I've loved you
Факт в том, что я полюбила тебя
I wanna take pride in the blessings
Я хочу гордиться этими благословениями
'Til the end of the time
До окончания времен
The fact that I was
Факт в том, что
Fortunate enough to find you
Мне повезло найти тебя
The fact that I've loved you
Факт в том, что я полюбила тебя
I wanna take pride in the blessings 'Til the end of the time
Я хочу гордиться этими благословениями До окончания времен
Booyaa! I made it!
Я сделала это!
Just in the nick of time!
Как раз вовремя!
Ms. Mari!
М-с Мари!
Thank you,
Спасибо,
Unit 08 plus 09 plus 10 plus 11 plus 12.
Модуль 08 плюс 09 плюс 10 плюс 11 плюс 12.
Hey, Final Evangelion, you did good.
Привет, Последний Евангелион, ты хорошо поработал.
Ms. Mari!
М-с Мари!
Sorry I'm late, Shinji!
Прости, я опоздала, Синдзи!
The train will arrive shortly.
Поезд скоро прибудет.
For your safety, please stand behind the yellow line.
Для вашей безопасности, пожалуйста, втаньте за желтую линию.
Who is it?
Кто это?
A gorgeous gal with big boobs.
Обалденная девушка с большими буферами.
Bingo.
Точно.
You smell real fine as usual.
Ты как всегда пахнешь очень приятно.
The scent of an adult?
Это запах взрослого?
And you are real cute as usual.
А ты как всегда ужасно хорошенькая.
Well, now. You're talkin' like a real grown-up.
Ну, ладно. Ты и говоришь, как настоящий взрослый.
C'mon, Shinji!
Давай, Синдзи!
Yeah, let's go!
Да, пойдем!
My first time at the Louvre was No big deal
В первое посещение Лувр Не произвел на меня впечатления
Because I'd already met My own Mona Lisa, long ago
Потому что я уже встретил Свою Мону Лизу задолго до того
The day I first laid eyes on you Wheels began to turn
В тот день, когда я впервые увидел тебя Колеса начали вращаться
An unstoppable premonition of loss
Непреодолимое предчувствие потери
We already have so many
У нас уже есть так много
But let's add another one
Но давай добавим еще одно
(Can you give me one last kiss?)
(Можешь поцеловать меня последний раз?)
Something we don't want to forget
Что-то, что мы не хотим забыть
Something I don't want to forget
Что-то, что я не хочу забыть
I love you more than you'll ever know
Я люблю тебя больше, чем кто-либо
"I don't like being photographed"
"Я не люблю фотографироваться"
But I don't need such things
Но мне не нужны такие вещи
Your image is burnt forever
Твой образ навсегда запечатлен
On my heart's projector screen
На защитном экране моего сердца
I was pretending I wasn't lonely
Я притворялся, что мне не одиноко
Well, I guess that makes two of us
Думаю, это делает нас двоих
Yearning for someone
Тоскующими по кому-то
Came hand in hand with heartache
Шли рука об руку с душевной болью
Oh, can you give me one last kiss?
Можешь поцеловать меня в последний раз?
A kiss as hot as fire
Поцелуй горячий, как огонь
So passionately that even if I wanted to
Такой страстный, что даже Если бы я захотел
I won't be able to forget it
Я не смог бы забыть его
I love you more than you'll ever know
Я люблю тебя больше, чем Ты можешь представить
I already know
Я уже знаю
Whether it's the end of the world
Это конец света
Or I grow to be old
Или я взрослею
There's someone I won't be able to forget
Что-то, что я не смогу забыть
I love you more than you'll ever know
Я люблю тебя, больше, чем Ты можешь себе представить
Someone I can't forget
Что-то, что я не смогу забыть
Can't forget
Не смогу забыть
Chasing after a breeze that blew by
В погоне за ветерком, Который пронесся мимо
One dazzling afternoon
Одним ослепительным днем
If I could make just one wish
Если бы я мог загадать Только одно желание
Come true
Которое исполнится
I want to be laid to rest next to you
Я хочу, чтобы меня положили Рядом с тобой
No matter where that may be
Не важно, где именно
Beautiful world
Прекрасный мир
Beautiful boy
Прекрасный мальчик
If I could make just one wish
Если бы я мог загадать одно желание
Come true
Которое исполнится
I want to be laid to rest next to you
Я хочу, чтобы меня положили Рядом с тобой
No matter where that may be
Не важно, где именно
Beautiful world
Прекрасный мир
I only have eyes for you, no question
Я смотрю только на тебя, без вопросов
Beautiful boy
Прекрасный мальчик
Yet unaware
Пока незнающий
Of his own beauty
Что так прекрасен
It's only love
Это только любовь
Day in, day out
День пришел, день ушел
Comic books and daydreams
Комиксы и мечты наяву
He doesn't like
Ему не нравится
Who he is
Кто он такой
Not knowing what he wants
Не знает, чего он хочет
Just wanting
Просто хочет
A lukewarm tear
Теплая слеза
Runs down the cheek
Катится по щеке
There isn't anything I want to say
Нет ничего, что я хочу сказать
I just want to see you one more time
Просто хочу увидеть тебя еще раз
Maybe I'm a coward
Может, я трушу
Who can't speak my mind
Кто не может высказаться прямо
Oh well, but...
Ну ладно, но...
If I can't see you
Если я не смогу увидеть тебя
Before my world disappears
До того, как мой мир исчезнет
Let me lay down to rest next to you
Пусть меня положат рядом с тобой
I don't care where that may be
Мне все равно, где это будет
Beautiful world
Прекрасный мир
In the days so fleeting
В дни, такие мимолетные
Beautiful boy
Прекрасный мальчик
It's only natural to be temperamental
Быть темпераментным - это естественно
Beautiful world
Прекрасный мир
Beautiful boy
Прекрасный мальчик
It's only love
Это только любовь
If I could make just one wish
Если бы я могла загадать одно желание
Come true
Которое исполнится
I want to be laid to rest next to you
Я хотела бы, чтобы меня положили рядом с тобой
It's only love
Это только любовь
The End
Конец